[TOC]  

# 类加载过程
 **加载** —> **验证** —> **准备** —> **解析** —> **初始化**  
 参考：https://mp.weixin.qq.com/s/764Tddh1j0wZ8nL3hsiyjQ
## 1. 加载
类加载过程的第一步，主要完成下面3件事情：
   * 通过全类名获取定义此类的二进制字节流
   * 将字节流所代表的静态存储结构转换为方法区的运行时数据结构
   * 在内存中生成一个代表该类的 Class 对象,作为方法区这些数据的访问入口
    

## 2. 验证
## 3. 准备
准备阶段是正式为类变量分配内存并设置类变量初始值的阶段，这些内存都将在方法区中分配。对于该阶段有以下几点需要注意：
   * 这时候进行内存分配的仅包括类变量（static），而不包括实例变量，实例变量会在对象实例化时随着对象一块分配在 Java 堆中。
   * 这里所设置的初始值"通常情况"下是数据类型默认的零值（如0、0L、null、false等），比如我们定义了`public static int value=111`，那么 value 变量在准备阶段的初始值就是 0 而不是111（初始化阶段才会复制）。特殊情况：比如给 value 变量加上了 fianl 关键字`public static final int value=111`，那么准备阶段 value 的值就被复制为 111。
  
## 4. 解析
解析阶段是虚拟机将常量池内的符号引用替换为直接引用的过程。
解析动作主要针对类或接口、字段、类方法、接口方法、方法类型、方法句柄和调用限定符7类符号引用进行。

## 5. 初始化
初始化是类加载的最后一步，也是真正执行类中定义的 Java 程序代码(字节码)，初始化阶段是执行类构造器 `<clinit> ()`方法的过程。

---

# 类的初始化 & 实例化
类的初始化：是类的生命周期中的一个阶段，会为类中各个类成员赋初始值。
类的实例化：是指类的实例过程，比如new出一个对象来。

## 类的初始化 
>[吃透Java基础三：触发类初始化的五种方式](https://blog.csdn.net/u013277209/article/details/102699028)  

在同一个类加载器下，一个类只会被初始化一次，共有`六种触发类初始化`的时机  

### 主动引用
1. 虚拟机启动时，包含main方法的主类  
   ```java
   public class MyTest {
      static {
        System.out.println("MyTest 类被初始化");
      }
      public static void main(String[] args) {
      }
   }
   MyTest 类被初始化
   ```
   
2. new 指令创建对象时(目标类未被初始化时进行初始化)  
   ```java
   public class MyTest {
      public static void main(String[] args) {
         People people = new People();
      }
      public static class People {
         static {
            System.out.println("People 类被初始化");
         }
      }
   }

   >>> People 类被初始化
   ``` 

3. 当遇到访问静态方法或者静态字段的指令时，如果目标对象类没有被初始化则进行初始化操作（final修饰的静态除外）；  
   ```java
   public class MyTest {
      public static void main(String[] args) {
         People.getAge();
      }
      public static class People {
         static {
            System.out.println("People 类被初始化");
         }
         public static int age = 100;
         public static int getAge() {
            return age;
         }
      }
   }

   >>> People 类被初始化
   ```

4. 子类的初始化过程如果发现其父类还没有进行过初始化，则需要先触发其父类的初始化（接口除外）；
   ```java
   public class MyTest {
      public static void main(String[] args) {
         Son son = new Son();
      }
      public static class People {
         static {
            System.out.println("People 类被初始化");
         }
      }
      public static class Son extends People {
         static {
            System.out.println("Son 类被初始化");
         }
      }
   }

   >>> People 类被初始化
   >>> Son 类被初始化 
   ```
5. 使用反射API 进行反射调用时，如果类没有进行过初始化则需要先触发其初始化； 
   ```java
   public class MyTest {
      public static void main(String[] args) {
         try {
            Class.forName("MyTest$People");
         } catch (ClassNotFoundException e) {
            e.printStackTrace();
         }
      }
      public static class People {
         static {
            System.out.println("People 类被初始化");
         }
      }
   }

   >>> People 类被初始化
   ``` 
6. 第一次调用java.lang.invoke.MethodHandle 实例时，需要初始化 MethodHandle 指向方法所在的类。  

巧记：`main` `new` `静态` 加 `反射`，`父类` `Method Handle`。  
    闷牛静反父(李晨饰演的曹丕反抗父亲)

上述6种情况在JVM中被称为`主动引用`，除这六种之外的所有引用类的方式都被称为`被动引用`，被动引用并不会触发类的初始化。  
最典型的🌰是在子类中调用父类的静态变量。
对于静态字段，只有直接定义这个字段的类才会被初始化，因此通过子类 Child 来引用父类 Parent 中定义的静态字段，只会触发父类 Parent 的初始化而不会触发子类 Child 的初始化。
虽然只有Parent被初始化，但是Parent和Child都经过了装载验证阶段，并被加载到内存当中  

### 被动引用
1. 通过子类引用父类的静态字段，不会导致子类初始化
    ```java
   public class MyTest {
      public static void main(String[] args) {
         System.out.println(Son.a);
      }
      public static class Father {
         public static int a = 0;
         static {
            System.out.println("Father 类被初始化");
         }
      }
      public static class Son extends Father {
         static {
            System.out.println("Son 类被初始化");
         }
      }
   }

   >>> Father 类被初始化
   >>> 0
   ```
2. 通过数组定义来引用类，不会触发此类的初始化
   ```java
   public class MyTest {
      public static void main(String[] args) {
         Father[] fathers = new Father[10];
      }
      public static class Father {
         static {
            System.out.println("Father 类被初始化");
         }
      }
   }
   ```
3. 常量在编译阶段会存入调用类的常量池(内联优化)中，本质上并没有直接引用到定义常量的类，因此不会触发定义常量的类的初始化
   ```java
   public class MyTest {
      public static void main(String[] args) {
         System.out.println(Father.m);
      }
      public static class Father {
         static {
            System.out.println("Father 类被初始化");
         }
         public static final int m = 0;
      }
   }

   >>> 0
   ```

---

**问：静态内部类的初始化？**
*  静态成员变量和静态代码块`static{}`只有在类被调用的时候才会初始化。
   这里是指在运行时真正被使用到才会被初始化，如果是在编译时被使用到，但在运行时没有使用到也不会被初始化，
*  静态内部类只有当被外部类调用到的时候才会初始化。
   这里也是指在运行时，也就是说不在于你在编辑器中有没有写调用的代码，而是你写的这段调用代码运行时是否会被真正执行到。在只使用了外部类，但是没有使用内部类的情况下，内部类里面的东西不会被初始化。  

---

## 类的实例化
[对象创建流程 - 内存分配机制](https://www.jianshu.com/p/63d23543818b)  
### 1.加载检查
检查指令(new、clone、对象序列化等)的参数是否能常量池找到类的符号引用，并检测这个类是否被加载过

### 2.内存分配
JVM为对象分配内存。对象所需的内存空间大小在类加载完后可以完全确定，其本质是在堆中开辟一块确定的内存空间
> **问：划分内存的方法**
> * 指针碰撞：(内存绝对规整)
> > > 如果Java堆中内存是绝对规整的，所有用过的内存都放在一边，空闲的内存放在另一边，中间放着一个指针作为分界点的指示器，那所分配内存就仅仅是把那个指针向空闲空间那边挪动一段与对象大小相等的距离。
> * 空闲列表：(内存相互交错)
> > > 如果已使用的内存和空闲的内存相互交错，那就没有办法简单地进行指针碰了，虚拟机就必须维护一个列表，记录上哪些内存块是可用的，在分配的时候从列表中找到一块足够大的空间划分给对象实例，并更新列表上的记录

---

[好文：深入理解Java对象的创建过程：类的初始化与实例化](https://blog.csdn.net/justloveyou_/article/details/72466416)
[JVM类生命周期概述：加载时机与加载过程](https://blog.csdn.net/justloveyou_/article/details/72466105)
[类的结构](https://mp.weixin.qq.com/s/pekAvJY84qSefHi69d3qgw)
[今天终于搞懂了：为什么 Java 的 main 方法必须是 public static void？](https://mp.weixin.qq.com/s/VLyJjMbLd4ReF6HUz943WA)