> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [gitee.com](https://gitee.com/strats/offer-gas)

#### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%BB%8B%E7%BB%8D)介绍

OfferGas，Offer 加油站，帮助大家复习面试，夯实基础，丰富经验，快速进入面试状态，项目的中心思想是通过我的面试经历，能给提供一些帮助，请勿盲目抄袭。

1.  目前项目的主要内容包括个人面试经历，分为前期，后期，为方便大家查看，直接将后期一些比较有代表意义的面试经历放在前面，如果大家希望能看全部的面试经历，往后翻就可以了。
2.  面试经历大部分都是深圳的公司，只有一两家广州或者大连的公司，后期面试经历的公司的名字都被隐藏了，主要是觉得这些公司的面试题更换速度可能不快，如果不隐藏的话，难免有些作弊的嫌疑。腾讯就不隐藏了，毕竟这么大个厂，面试官出题那不是随便出，也不固定
3.  每次经历基本都包含，提问，总结，公司的主营业务，腾讯音乐的面试经验会写的很详细，包括详细的对白，思路，也是为冲击大厂的各位提供一个较好的复盘
4.  中间附了一些准备面试过程中看到的文章，视频，讲解，心得，主要是内容来自于 [B 站](https://www.bilibili.com/) [美团技术团队](https://tech.meituan.com/) [Hencoder](https://hencoder.com/) [HencoderPlus](https://plus.hencoder.com/)
5.  最后一部分还包含了我个人简历的大部分内容，隐藏了部分内容，比如项目名，时间跨度，主要是太菜，怕被大家看出来。写简历过程中的一些技巧，思考，部分来源来自于 [HencoderPlus](https://plus.hencoder.com/)，部分来自于 [CodeKK](https://p.codekk.com/) 的作者 Trinea

[](https://gitee.com/strats/offer-gas#tips%E5%90%84%E4%BD%8D%E5%A6%82%E6%9E%9C%E8%A7%89%E5%BE%97%E6%8E%92%E7%89%88%E4%B8%8D%E5%A5%BD%E6%88%96%E8%80%85%E6%9C%89%E9%94%99%E5%88%AB%E5%AD%97%E8%AF%B7%E6%8F%90issues%E4%B9%9F%E7%AE%97%E6%98%AF%E5%9B%9E%E6%8A%A5%E4%B8%80%E4%B8%8B%E8%BE%9B%E8%8B%A6%E7%9A%84%E6%88%91%E8%AE%A9%E6%88%91%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E4%B8%80%E4%B8%8B%E5%A6%82%E4%BD%95%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%A5%BD%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%BC%80%E6%BA%90%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E8%AF%B7%E5%90%84%E4%BD%8D%E5%8A%A1%E5%BF%85%E4%B8%8D%E8%A6%81%E6%AF%8F%E6%AC%A1%E9%83%BD%E6%8F%90%E4%BA%86%E8%A3%A4%E5%AD%90%E5%B0%B1%E8%B5%B0%E4%BA%BA)Tips：各位如果觉得排版不好，或者有错别字，请提 Issues，也算是回报一下辛苦的我，让我学习一下如何管理好一个开源项目，请各位务必不要每次都提了裤子就走人
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

[](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E5%90%8E%E6%9C%9F%E9%9D%A2%E8%AF%95%E7%BB%8F%E9%AA%8C)后期面试经验
---------------------------------------------------------------------------------------------------

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E5%A4%9A%E4%B8%BA%E5%A4%A7%E5%85%AC%E5%8F%B8%E6%9C%89%E5%A4%A7%E8%A7%84%E6%A8%A1%E5%95%86%E7%94%A8app)多为大公司，有大规模商用 APP

[](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%B8%BB%E8%A6%81%E5%81%9Asaas%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E9%80%9A%E8%BF%87js%E8%B7%A8%E5%B9%B3%E5%8F%B0%E5%8E%9F%E7%94%9F%E6%8F%90%E4%BE%9B%E7%BB%84%E4%BB%B6)主要做 SaaS 服务（通过 js 跨平台，原生提供组件）
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%B8%80%E9%9D%A2%E7%BB%8F%E5%8E%86)一面经历

1.  讲一下乐观锁悲观锁
2.  Activity 的创建过程
3.  AMS WMS Binder 机制
4.  Handler ActivityThread
5.  内存泄漏，LeakCanary 的原理，怎么回收是成功的，有通知吗
6.  请现场给我分析一个内存泄漏（因为我有带自己的项目，让我直接找自己项目的 LeakCanary）
7.  关于 APK 大小的优化，内存的优化
8.  线程结束之后，内存泄漏还存在吗
9.  Activity 的生命周期是怎么分发的
10.  Glide 的源码看过吗？ 内存缓存是怎么做的，怎么升级，怎么降级的
11.  Okhttp 的责任链模式是怎么运行的
12.  Retrofit 有哪些设计模式，哪里用了策略模式，有哪些适配器
13.  Retrofit 的对象的创建时机是什么时候
14.  关于 JS 有经验吗？
15.  Hashmap 的碰撞时怎么一回事，怎么保证线程安全
16.  有使用过哪些线程安全的队列
17.  GC 回收机制的算法
18.  内存分布算法是什么样子的，什么时候会从新生代，变化到老年代
19.  请给我讲解一下数字签名
20.  怎么证明签名的真实可靠
21.  Recycler 的回收给我讲解一下
22.  RecyclerView 是怎么测算 ViewHolder 的高度的
23.  同步屏障是怎么发挥作用的
24.  屏障发挥作用之后，如何查找到这个异步消息（意思是问源码是怎么写的）？
25.  非活跃状态下的 loop 会轮询吗？怎么知道是不是活跃的
26.  热修复的原理了解吗？讲解一下？大致有几种？
27.  Develik 的虚拟机和 ART 虚拟机有什么不同

#### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%80%BB%E7%BB%93)总结：

1.  面试官很厉害了，面试难度感觉很大，感觉自己基础很差，很多细节，一旦讲到源码，就不懂了，后期询问同行，同行觉得过于八股了，但是还是觉得这种水平的面试很有必要，整体上是从 java 基础面到 Android 问题
2.  面试官虽然技术问题问的很多，很注重细节，但是有的问题，也会给我答案，比如我没答上 handler 中，同步屏障是怎么触发的，代码上是怎么实现的这个问题，面试官会告诉我实际有个 do while 循环，一直向后找，爱了爱了，当时我觉得这公司，要是愿意要我（想多了，一面都没过），我一定紧跟大佬的脚步
3.  面试官还解决了我的一个疑惑，我觉得挺对的，分享给各位，面试官问过 binder 机制的时候我说我没实战过，所以不会（有点理直气壮了），面试官说自己也没实战过，没几个人实战过这东西，但不影响我问你，作为一个 Android 开发者，如果你不懂 binder，你就不理解很多核心机制的运行的方式，你就很难理解各个服务之间是怎么通信的，那你对 Android 来讲，尽管做了 4 年，也只是个门外汉（当时听到这我就不服了，怎么能说我是门外汉呢，后来证明，确实是门外汉，捂脸哭）。
4.  前半程心态爆照，开场几个问题都答的七零八落，完全不行，后半场估计自己已经凉了，反而能冷静下来好好想想，慢慢回答
5.  很多问题都很细，不要硬背很多知识，源码解析要对照真的源码看，加快理解时间
6.  LeakCanary 和 Handler 是重点，必考题，要完全掌握

[](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%B8%BB%E8%90%A5%E9%9D%92%E5%B0%91%E5%B9%B4%E7%BC%96%E7%A8%8B%E4%B8%9A%E5%8A%A1%E7%9A%84%E5%85%AC%E5%8F%B8)主营青少年编程业务的公司
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%B8%80%E8%BD%AE)一轮

1.  自我介绍
2.  讲一下 Kotlin 和 Java 的对比有哪些好处
3.  讲一下协程
4.  两个请求同时要结果，用哪个协成的关键字
5.  讲解一下 apply also let 区别
6.  讲一下 Handler
7.  讲一下 Handler 的同步屏障
8.  讲一下异步消息
9.  讲解一下 IdeaHandler
10.  你在项目中做过哪些优化，取得了什么样的效果
11.  RecyclerView 的复杂列表是怎么实现的
12.  首页动态的路由是怎么设计的

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%BA%8C%E8%BD%AE)二轮

1.  自我介绍
2.  Handler 的角色和怎么协作的
3.  AB 两个 Activity 使用相同 Loop 为啥消息不会混乱
4.  Handler 和 Loop 的关系
5.  Loop 是怎么创建的
6.  Loop 可以重复 Parper 吗? 为什么？
7.  你说重复 Loop.parper 会崩溃，为什么会崩溃（意思应该是指问源码内容）
8.  Retrofit 和 Okhttp 的不同有哪些
9.  Okhttp 的拦截器模式了解吗，给我讲解一下是怎么做的
10.  Retrofit 的主要核心是什么，怎么实现的
11.  LeakCanary 的原理
12.  100w 个数查最大的前 100 个数
13.  Lrucache 的核心原理是怎么实现的

#### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%80%BB%E7%BB%93-1)总结：

1.  经过上一轮的吊打，这次面试感觉游刃有余，很多问题都答得比较顺利，但是算法题算是没达到满分，很多知识点其实答得不准确，但是面试官可能没有深究，所以就放过了，激励人心的是一次性通过了全部面试

[](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E7%94%B5%E5%95%86%E5%B9%B3%E5%8F%B0-saas%E4%BA%A7%E5%93%81)电商平台 SaaS 产品
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%B8%80%E9%9D%A2)一面

1.  自我介绍
2.  三次握手和四次挥手讲解一下
3.  讲解一下为啥握手需要三次 ，挥手为什么需要四次
4.  讲解一下 Https 和 Http 的区别，简述一下 Https 的链接建立过程是什么样子的
5.  讲一下 GC 回收算法，如何区分哪些是需要被回收的对象
6.  为什么可达性分析算法可以解决互相引用的问题
7.  哪些可以作为可达性算法分析的根节点
8.  讲一下虚拟机内部的内存管理机制（年轻代，老年代，终身代，eden，s0，s1 区）
9.  讲解一下事件分发机制的大体流程
10.  ViewGroupA -》 ViewGroupB -》ViewC ，事件是如何传递的，如果 B 拦截了，C 能收到事件吗？B 不处理的情况下，A 能收到吗？如果想 A 处理，要怎么做，如果中途 C 又想要了，C 要怎么做
11.  讲一下关于事件分发，Window，Activity，DecorView 的关系是什么样子的，具体是谁来分发的
12.  关于 AspectJX，你们是怎么决定用这个来做埋点的（有没有实际调研经历，为什么选择了这个库，有哪些优点）
13.  你们具体是什么怎么做的埋点管理和更新换代的
14.  AspectJX 的代码植入时机是什么时候？你可以结合 apk 打包流程想想，试着看看要在哪里做这个工作
15.  关于 AspectJX 的缺点，你知道吗？（aar 和 jar 没办法植入代码）
16.  关于 MVP 和 MVVM 的异同讲解一下，ViewModel 的缺点有想过吗？给我举个例子（我举例了关于 viewmodel 在 google 文档中指出，不建议持有 lifecycle 对象，导致一些绑定生命周期的任务没办法绑定生命周期）

#### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%80%BB%E7%BB%93-2)总结：

1.  面试官很友好，问问题很有水平，感觉经常做面试官，问问题会循序渐进，递进到深层次的问题，如果你没答上，面试官会引导你来思考问题，如果你回答错了，他会跟你讲一些他质疑的地方，让你重新思考正确。总的来说这家公司的技术应该是可以的

[](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E9%9F%B3%E8%A7%86%E9%A2%91sdk%E5%BC%80%E5%8F%91%E5%85%AC%E5%8F%B8)音视频 SDK 开发公司
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%B8%80%E9%9D%A2-1)一面

1.  讲一下 View 的绘制流程
2.  讲一下 onMeasure（）的流程
3.  讲一下 onMeasure() 过程中的参数是怎么传递的
4.  实际调用的 API 是什么记得吗？
5.  draw（）和 onDraw（）方法的区别是什么记得吗？
6.  讲一下事件分发机制，从哪里开始的。大概流程是什么样子的
7.  现在 ViewGroupX 中有 A B C 三个 View，重叠放置，那么谁将会处理点击事件？（谁处理谁返回 true）
8.  那如果都返回 true 呢？谁将会处理这个点击事件？（ViewGroup 遍历的时候有优先顺序，第一个返回 true 的 View，会处理）
9.  讲一下 TCP 的三次握手

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%BA%8C%E9%9D%A2)二面

1.  算法题：20w 考生，都知道总分，现在你要查出自己的总分在 20w 总分中的排名（利用数组，750 长度，下标是分数，value 是人数）
2.  算法题：m 个台阶，一次走一阶或者两阶，有多少种走法（斐波那契额数列）
3.  算法题：有个未知长度的链表，问倒数第 k 个数据是什么？说了用 栈 解决后，被拒绝用栈，因为长度不可控，有没有办法优化，我说可以用一个 k 长度的数组，每次遍历就移动这个数组对应的下表关系，大概想法就是移动窗口。也被说 k 的长度不可控，问还有吗？最后进化成双指针，距离 K 长度，这样就能解决了
4.  数据结构：给你一个二叉树，让你写出中序遍历。然后如何根据一个中序遍历查找下一个节点
5.  讲讲你们项目吧。做了哪些优化
6.  讲讲 RecyclerView 做了哪些优化
7.  RecyclerView 的 StableId 了解过吗？这个东西的作用是什么？
8.  你说这个东西有优化滑动的作用，是怎么生效的？会影响 viewhodler 的回收吗？
9.  项目中有哪些优化
10.  你说你做过 Bitmap 的优化，那如果我要加载一张清明上河图进入内存，并且能查看细节，你要怎么做？（缩略图，预加载宽高，压缩，大图，自定义 View ，手势控制，BitmapRegionDecoder 局部加载）
11.  有看过你们项目中的内存的实际使用情况吗？怎么分析的？对象引用大概是什么样子的？

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%B8%89%E9%9D%A2)三面

1.  做了什么项目
2.  项目中最难得问题有哪些
3.  最常用的设计模式有哪些
4.  MVVM 和 MVP 有哪些区别
5.  讲讲项目中都怎么使用的
6.  Camera 为什么要自定义
7.  为什么相机要用 SurfaceView 或者 TextrueView
8.  SurfaceView 和 TextureView 有什么区别
9.  讲讲你做滤镜那你要用什么来做预览 (没答上来，说了用 GPUImagePlus)
10.  讲讲 RecyclerView 的回收机制，为什么开发者要设计这么多层缓存
11.  怎么解决局部刷新的问题
12.  为什么要用 AspectJx，怎么设计的
13.  AspectJx 的时机是什么时候
14.  相机过程中遇到哪些问题，都是怎么解决的（CameraAPI 的兼容，相机预览控件的兼容）
15.  讲讲垂直同步信号

#### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%80%BB%E7%BB%93-3)总结：

1.  一面的面试官似乎不是经常当面试官，表述问题有时候不太清楚，需要我和他确认一下
2.  二面的面试官很稳，你答题的时候他就安静的等着，不会催促你，我答算法题确实是慢，但是面试官很友好，你说出了思路后会引导你去向更好的办法，如果你能答上，他也算你能过。这次还算幸运，过了这些算法题。大概历时两到三个小时经历完两次面试，辛苦面试官了
3.  三面面试官还是很多问题都问了，尤其滤镜相机部分，很多 SurfaceView 和 TextureView 的问题都问了
4.  关于 UI 绘制也问了一些比较深入的问题，但是一般不会太难为你

[](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%BA%92%E8%81%94%E7%BD%91%E9%87%91%E8%9E%8D%E8%A1%8C%E4%B8%9A%E4%B8%BB%E8%A6%81%E7%BB%99%E9%87%91%E8%9E%8D%E4%BA%A4%E6%98%93%E5%81%9Aapp%E5%8C%85%E6%8B%AC%E5%AE%9E%E6%97%B6%E5%B1%95%E7%A4%BA%E5%A4%8D%E6%9D%82%E5%88%97%E8%A1%A8%E7%9A%84%E5%AE%9E%E7%8E%B0%E7%A4%BE%E5%8C%BA%E5%8A%9F%E8%83%BDim%E7%9B%B4%E6%92%AD%E5%8A%9F%E8%83%BD)互联网金融行业，主要给金融交易做 APP，包括实时展示，复杂列表的实现，社区功能，im，直播功能
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%B8%80%E9%9D%A2-2)一面

1.  聊一下你们公司的业务，为啥最近离职很多人，收到很多你们公司的简历
2.  你面试的公司还挺多的，找工作没什么倾向吗？为什么给我们投了简历
3.  给你看看我们的项目，也给我看看你们的项目
4.  针对项目中的相似模块，进行了讨论，包括复杂类型列表的实现，你是怎么管理的
5.  关于项目优化，你们这个检测工具一般都用什么
6.  你们项目中的优化手段有哪些，讲讲你的实战经验
7.  有看过你们项目中实际的 CPU 使用情况吗？性能的瓶颈是什么？哪个方法造成的，有详细看过吗？
8.  你们项目中的人员管理模式和任务管理模式大概是什么样子的
9.  讲解一下 java 泛型中的 T extend ， T super 是什么意思？（回答的不是很好，但是我回答出协变和逆变面试官就没再追问了）
10.  讲解一下 Linux 的 IPC 方式，讲解一下 Binder 机制。（答得很还可以，出乎面试官意外，面试官很满意）
11.  讲一下事件分发机制（这个回答的也比较细致，面试官也比较满意）
12.  讲一下内存泄漏，你们遇到过吗？怎么检测，怎么分析的（这个回答的也算是中规中矩，LeakCanay 的原理，还举了个我们实战中一个泄漏给面试官看）
13.  讲一下 HashMap 的数据结构（应该答得也中规中矩，数组 + 链表，下标计算，碰撞，负载因子，扩容，在 1.8 中使用树结构优化，链表的复杂度是 O（N） ，树的复杂度是 O（longN）, 为的是在链表过长的时候 get（）时间不会过长 ）
14.  讲一下你们项目中遇到最难得问题，你是怎么解决的（自定义相机的开发，兼容，对 Google 的 CameraView 的优化，怎么解决预览失败问题，图片拍照的角度旋转问题）
15.  开发过程中，你的思考时间一般占据多少时间，会直接开发吗？开发过程中使用过是什么设计模式吗？（中规中矩，讲了些组件设计的想法，不是很出色）
16.  讨论题：Android 为什么要设计一个 UI 单线程绘制模型，如果就单纯的讲绘制效率，多线程是不是更有性能优势。我的回答：是的。（可能想问 SurefceView？）
17.  编程题：给你一个不固定长度的数组如【9,3,2】 你要实现将这个数组随机打乱，返回一个新数组。可以利用 Random。（讲了两种思路：穷举所有，然后随机选中一个。另外一个是利用随机数，选取数组中的随机一个，然后删除掉，在随机下一次，n-1 次随机就可以了。面试官要我实现第二种，最后实现了，缺点是花了过多时间，面试半个月，写代码有点生疏了。）

[](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E7%A4%BE%E4%BA%A4%E5%B9%B3%E5%8F%B0%E5%85%AC%E5%8F%B8-%E6%B5%B7%E5%A4%96%E7%A4%BE%E4%BA%A4app)社交平台公司 海外社交 APP
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%B8%80%E9%9D%A2%E7%AC%94%E8%AF%95%E9%A2%98)一面 (笔试题)

```
Integer b = Integer.valueOf(126)
println(a == b )
```

*   其实考察的是 -127~128 之间的缓存

```
String a = "abc"
String b = new String("abc")
b.inter();
println(a == b );
```

*   其实考察的是 string.inter（）方法的 运行时常量池

```
String a = "abc";
char[] b = char['a','b','c'];
change(a,b);
println(a);
println(b);

public void chagne(String a,char[] b ){
    a = "gbc";
    b[0] = "g";
}
```

*   考察的是 字符串不可修改

```
看哪段代码存在问题
final int a = 10;
a = 12;             (final 变量不能被修改 )
final B b = new B();
b.number = 2;
```

1.  是否能在 Activity 的 onCreate（）方法中创建 PopupWindow？为什么不能？失败了会报什么错误？
2.  讲一下 Service 的生命周期，启动方式
3.  有了解过 AMS，WMS 和 Binder 吗？了解的话讲解一下
4.  有做过跨进程吗？怎么定义跨进程？清单文件中注册时，有 "："，和没有 "："，有什么区别？
5.  Activity 的生命周期说一下
6.  A Activity A 打开 B Activity 的生命周期变化是什么样子的
7.  LiveData 发送一个通知，之后再打开那个界面，其中的 LiveData 会不会收到通知（考察粘性问题）？如果会，为什么？怎么能避免这个粘性呢？
8.  讲一下 Http 和 Https 的区别，和原理。
9.  讲一下你们项目中的自定义埋点，怎么做的？实现方案是什么样子的？
10.  讲一下你们项目中的幽灵绘制问题，是什么问题？
11.  RecyclerView 实现一个 0 位置占满，1 位置，2 位置均分，之后循环这样分布的布局，要怎么实现？（GrideLayoutManager 的 LookUp 方法重写）
12.  有没有平时在项目中推进项目快速开发的一些组件的封装？（比较尴尬，就没有成行的方案或者代码库）
13.  一个数字，如何查出项目中的最大的两个数，并输出出来（哪怕有重复的，也要输出）
14.  讲解一下 View 的 Wrapcontent 是怎么生效的？
15.  讲解一下事件分发机制
16.  讲解一下 handler 机制，讲解一下 Loop 是怎么保证唯一性的？主线程为什么为什么不用调用 Loop 的准备方法？ActivityThread 调用了一个什么方法？

#### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%80%BB%E7%BB%93-4)总结：

1.  五道题首先是卡时间的，大概五分钟时间，要尽快完成，关于一些 java 基础的冷门问题，不准备还真不好过，比如 int 的复用和 string 的常量池
2.  基础问题要牢固，Activity 的生命周期，切换 Activity 的生命周期，Service 的生命周期，Recyclerview，Handler，事件分发机制，View 的绘制机制，要准备好，这些东西面试官都是着重考察的，估计很影响你的印象分
3.  关于项目，实战时候遇到的问题，最好都有总结，这样很容易在面试的时候触类旁通，比如 popupwindow 的问题，就是现场猜测的
4.  总的来说还算可以，感觉自己面试的缺点就是没有亮点，没有很出色的点可以让面试官很满意，基础问题答得再好，不如你自己设计一个有亮点的组件或者一段代码

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%BA%8C%E9%9D%A2-1)二面

1.  100 个球，每次拿五个之内如何保证拿到最后，你是最后一个人，是优胜者
2.  a b 两个字符串，通过移动 b 字符串的顺序能得到 a 字符串，即认为 a b 字符串相等， 如何做
3.  为什么 Tcp 是四次挥手
4.  讲一下 TCP 协议和 UDP 协议的区别和场景
5.  说下你项目中的埋点模块是怎么设计的吧

#### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%80%BB%E7%BB%93-5)总结：

二面主讲项目，问了一下计算机网络，一个算法题 ，整体难度不强

[](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%97%85%E6%B8%B8%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%AE%9A%E5%88%B6%E5%85%AC%E5%8F%B8-%E5%A2%83%E5%A4%96%E6%97%85%E6%B8%B8%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E9%85%8D%E5%A5%97-%E5%AE%9A%E5%88%B6-%E9%97%A8%E7%A5%A8)旅游服务定制公司 境外旅游服务配套 定制 门票
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%B8%80%E9%9D%A2%E5%8C%85%E5%90%AB%E9%9D%A2%E8%AF%95%E9%A2%98)一面（包含面试题）

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E7%AC%94%E8%AF%95%E9%A2%98)笔试题：

1.  给前序遍历和中序遍历，求后序遍历
2.  数组链表，哪个插入效率高
3.  操作 Fragment 使用和不使用 addtobackstack 的区别
4.  String 的初始化方式不同，是否进入运行时常量池
5.  Dart 中的一些语法问题
6.  Activity 跳转，生命周期的变化

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E9%9D%A2%E8%AF%95%E9%A2%98)面试题：

1.  Activity 生命周期？
2.  A 打开 B 的生命周期变化？
3.  Fragment 的生命周期？
4.  使用 addtobackstack 加入回退栈之后的生命周期有什么不一样？
5.  讲一下事件分发机制？
6.  从哪里学习的事件分发机制？
7.  看过源码吗？
8.  讲解一下 Handler
9.  讲解一下各个角色之间是怎么协作的
10.  讲解一下 RecyclerView 的使用
11.  讲解一下 RecyclerView 的内存的缓存机制
12.  有自定义过 LayoutManager 吗？如何支持两个方向滑动？
13.  Java 的内存模型是什么样子的
14.  哪些是线程私有的，哪些是线程共有的
15.  Java 的回收机制是什么样子的，哪些节点可以作为 GCRoot 的根节点
16.  你们做过组件化，大概讲解一下你们的组件化，大概分成什么组件，怎么通信的，有没有用过 ARouter
17.  你们的组件是单例注册的吗？会有什么问题吗？用过 Hilt？Koin？为什么选择依赖注入？
18.  内存泄漏是什么，常见的内存泄漏有哪些情况，Handler？怎么解决？线程？怎么解决？单例对象的泄漏怎么办？怎么区分 Activity 的 Context 和 Application 的 Context 的对象
19.  性能优化做过哪些，图像怎么处理的？UI 的优化怎么做？你怎么去检测当前 UI 线程最占用时间的方法？如何突破这个性能瓶颈
20.  看过 Okhttp 的源码吗？讲一下核心
21.  Retrofit 的源码核心是什么？动态代理？生成什么对象？Call 对象
22.  MVP 和 MVVM 哪些区别，用了哪些 Jetpack 组件，MVI 听过吗？什么核心思想？为什么要有 MVI
23.  用 kotlin 的做单例，你怎么做，object 的原理是什么？还可以用 object 做什么

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%BA%8C%E9%9D%A2-2)二面

1.  讲一下 View 的绘制流程
2.  讲一下自定义 View，自定义 ViewGroup
3.  讲一下你们项目中的埋点组件是怎么做的
4.  为什么选择 AspectJ 这个技术
5.  怎么做业务曝光埋点的，是否需要强制埋点
6.  你对自己的规划是什么样子的
7.  学习 Flutter 有兴趣吗？
8.  你对跨平台技术怎么看
9.  如果让你学习 Flutter，你要怎么学习
10.  你平时看些什么网站学习
11.  对我们公司有什么要提问的

#### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%80%BB%E7%BB%93-6)总结：

Fragment 的生命周期答得不是很好，现在用的都比较少了，整体难度从低到高，Android 简单问题考察了，Java 基础考了，难得问题就是实战问题了，比如性能优化，内存优化，内存分析，感谢面试官的分享。

[](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E8%85%BE%E8%AE%AF%E9%9F%B3%E4%B9%90qq%E9%9F%B3%E4%B9%90%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E7%BB%84)腾讯音乐（QQ 音乐项目组）
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%B8%80%E9%9D%A2%E7%94%B5%E8%AF%9D%E9%9D%A2%E8%AF%95%E5%9F%BA%E7%A1%80%E7%9F%A5%E8%AF%86-%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%B0%8F%E6%97%B6)一面（电话面试，基础知识， 一个小时）

1.  讲解一下 Https 的建立过程（大概讲了 15 分钟，Https 建立过程是真的复杂）
    
    *   从 Http 的安全性和对方是对方的问题开始入手，着重讲解 Https 是如何解决这两个问题的，比如通过 客户端随机数，服务端随机数，pre-master-secret，一起计算出对称加密秘钥，没有明文传输过，保证了对称加密秘钥的安全性，还通过证书链机制（数字签名，数字证书讲解一下，私钥加密，公钥解密）解决了对方是对方的问题。
    *   面试官中间打断了我一点，提问了，你讲解一下，刚刚说的 Http 的劫持和篡改是什么意思，我回答就是在 Http 通信过程中，你对对方是无感知的，你并不能确认对方是你想通信的那个人，导致你的数据可能被一个中间人获取，修改后发给对方，或者直接返回给你。这样在安全性上就得不到保证了。
2.  追问，你刚刚说了 Https 的建立过程比较耗时，那么请问，你有没有做过优化呢，做过的话，做了哪些呢？
    
    *   没有实际做过 Https 的优化，不过我可以猜一下，大概的方向
    *   因为非对称加密的秘钥计算也是耗时的，所以可以优化加密套件的选择， 选择速度更快的算法（面试官似乎觉得不太对，思路歪了）
    *   考虑使用本地证书图钉，把安全证书和服务器商议好之后，保存在本地，缺点是不安全，但是可以省略证书链步骤（面试官也觉得不太对）
    *   使用 Http2.0，利用 2.0 的优势，提高传输速度。（面试官可能也觉得不是特别满意）
    *   追问：2.0 优化了哪些？答：多路复用和 Header 压缩，解释了多路复用的概念和含义，每个 Request 可以使用同一个链接
3.  讲一讲你在项目中的内存优化，我看你在这个简历里有写，都用了什么检测工具，怎么用的？
    
    *   工具就是 AS 自带的 MemeryProfiler，方法就是使用看这个内存峰值的一个情况，具体有时候还会使用严格模式，尽量降低其他界面对单独界面的内存占用多少的影响，或者循环开启单个多图界面，看内存峰值，大概会稳定在一个什么位置。
    *   技术手段：因为我们是电商类项目，主要针对项目本身的图片，Bitmap 的使用，进行了管理
    *   比如在使用图片过程中，通过图片框架 向下采样
    *   在 bitmap 加载过程中使用 565 代替 888
    *   在使用一组 bitmap 的时候，使用 lrucache 控制图片的数量
    *   通过以上技术手段，我们将 APP 的 native 内存从峰值的 800M-1G 的内存，降到了 300M-500M 的一个范围
    *   追问：那你们 app 之前有 3 4 百兆的 bitmap 对象占用内存吗？ 答：额。。。说起来是挺多的，但是确实是的
4.  你刚刚讲了，说占用 native 内存不会爆 OOM？为什么？堆内存是多少才会 OOM？
    
    *   因为 OOM 是 Java 虚拟机捕获的异常，在 java 的内存中，堆，栈，方法区，本地方法区，都会有可能出现 OOM
        
    *   使用 OOM 出现的原因很多，面试官这么提问，也是有点草率了，我这么答，其实也是不对的，好在面试官虽然问了个不太准确的问题，但我答了他心里想问的东西。实际 OOM 的出现原因，有可能因为以下原因
        
    *   堆内存分配失败（大小不够了，内存空间不够连续，都有可能产生）
        
    *   线程创建失败也会 OOM
        
    *   创建 Jni 失败，也会 OOM
        
    *   具体推荐看 [美团关于 OOM 的文章](https://tech.meituan.com/2019/11/14/crash-oom-probe-practice.html)
        
    *   java 内存多大会崩溃，这个是根据每个手机上面不同的参数决定的，如果要申请更大，可以再清单文件里面写明要申请更大的内存，但是也还是有上限的
        
5.  还有过其他的优化方面的经验吗？
    
    *   关于 UI 优化，GPU 柱状图的使用，还有就是过度绘制的使用，看看哪些地方需要优化
    *   关于自定义 View 的话，就是测试 onDraw 的绘制时间是否超过 16ms，是不是需要使用 SurfaceView
    *   关于启动时间和电量优化也有过想法， 但是没有实际做过，顺便解释一下电量优化
    *   讲了一个自己项目中的 Fragment 的因为 ui 没有懒加载，所以 Lottie 的动画在 Fragment 不可见的情况下就一直在占用 GPU 进行绘制工作了
    *   结合美团的 OOM 文章和快手的 KOOM 的代码，讲了很多关于线上 OOM 检测的技术手段，和一些优劣
    *   面试官一直在追问还有吗？ 其实还可以回答的更好，但是因为有点紧张，忘记了讲 RecyclerView 的优化，和如何利用 Systrace 突破性能瓶颈了，主要就是利用 Systrace 查看在一段时间内，很多 View 内部方法的调用时间，比如一个界面很多 setText（），其实是很占用时间的，在这种情况下，如果想突破瓶颈，那可能就要我们通过自定义来解决 setText（）的性能瓶颈问题了。
6.  我看你项目中有过自定义相机的经验，也写了很多比较典型的问题，你挑几个给我讲讲
    
    *   着重讲解自己之前项目的难点，包括兼容 camera1，camera2，camera2Api23，兼容 SurfaceView，兼容 TextureView，如何解决图片预览和拍照不符的问题，如何解决照片角度不对的问题，以及如何解决渲染之后黑屏，降级 api 的问题
7.  TexturView 和 SurfaceView 的区别
    
    *   SurfaceView 不能使用 View 的操作符操作比如 alpha，不在视图树内部，不方便使用
    *   TextureView 属于加强版，可以使用很多 View 的操作符，还可以操作内部的矩阵，进行变化
8.  我看你有做过自定义埋点，讲讲是怎么做的
    
    *   讲解 AspectJX 的使用，原理，和组件的设计，讲述了内部如何准确的捕捉 Fragment 和 Activity 的生命周期，如何使用自定义注解来捕捉一些特殊事件，也说了一些自己以前也得不好的地方，比如闲时上传可以通过 IdleHandler 来实现，而不是使用写死的满多少条就上传。
9.  单例模式写过吗？怎么写的
    
    *   分 java 和 kotlin。
        
    *   kotlin 就是直接 object 关键字，通过伴生对象这种原理，直接生成单例
        
    *   java 的话，看是不是考虑懒加载和多线程，不考虑懒加载的话，就是直接饿汉式，如果要考虑的话，我个人习惯双锁检查，volatile 和 syn 关键字，配合两层判空，其他写法的话就是静态内部类写法了，这是利用 JVM 的加载静态类的机制实现的单例，但是双锁和静态内部类都是可以被反射破坏单例的，就是通过反射强行创建实例，如果不希望被反射破坏，可以使用枚举类型，Java 不允许通过反射构造枚举实例。
        
10.  那你讲讲 volatile 关键字的作用在单例中的作用？
    
    *   有序性，保证先创建对象，再用引用指向，这就可以保证引用指向的，不会是一个空的对象
11.  volatile 关键字只有有序性的作用吗？
    
    *   可见性，保证 A 线程修改变量后，B 线程是可见的，对读操作很有意义的一个关键字
12.  java 在 1.5 以后似乎就没有乱序性这个问题了，你知道吗？
    
    *   不太了解，但是如果是的话，那双锁单例就没有必要写 volatile 关键字修饰了
13.  你遇到过最难的问题
    
    *   相机组件的设计，花费了我一个月的时间，从模式的设计，主要是为了兼容多版本 api 和多版本预览控件，到很多复合问题的解决，比如刚刚提的黑屏，角度不对，预览尺寸和拍照尺寸不正确，都通过很多社区和开发者的交流，解决了。最后顺利推行到组内使用，并且实际在项目中进行了商用，并保证了尽可能多的机型的适配，后期还接入了滤镜的功能
14.  你有什么问题吗？
    
    *   我：这次是什么项目组招人啊
        
    *   面试官：QQ 音乐
        
    *   我：主要想招个什么样的人呢？擅长性能优化，还是 View 方面，还是业务方面
        
    *   面试官：都要考察, 各个方面都要有一定的实战经验
        
    *   我：QQ 音乐项目组之前出过一遍关于优化 AS 编译速度的文章，讲了很多技术手段，似乎已经内部实施了，说会开源，大概会什么时候开源啊
        
    *   面试官：是内部在用了，但是还没达到开源的标准，达到了开源标准，我们会开源的
        
    *   我：那对广大开发者的编译速度的优化提高，还挺大的（疯狂舔）
        
    *   面试官：嗯，估计再过一段时间，会开源的
        
    *   我：没问题了
        

#### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%80%BB%E7%BB%93-7)总结：

1.  面试官习惯提问的时候，在你讲解 A 知识的中间涉及 B 的内容的时候，突然提问你 B 知识，大厂的面试官，普遍都是有东西的，一般都是追着简历问。一定要对你的简历负责，写在简历上面的东西，一定要有底气，别露怯了，不然面试官会觉得你写的言过其实，不过如此，打分反而更低。
2.  如果是性能优化一类的技术，一定要有数据支撑，比如降低了多少 crash，掉帧的情况，减少了多少，内存优化，优化了多少，最好是能讲出实际数字的，这样才能让面试官相信，懂行的面试官基本都会问数据。
3.  着重寻找自己项目中的亮点，多给自己的项目做优化，这都是自己找下份工作的财富，不管是自己设计的组件，自己解决的难题，一定要积累下来，最后能写成文章，这个是你在面试过程的亮点，如果八股大家回答的都不错，那么你个人的项目，思路的把握，很多亮眼的设计，就是你在面试过程中脱颖而出的关键

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%BA%8C%E9%9D%A2%E8%A7%86%E9%A2%91%E9%9D%A2%E8%AF%95%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E7%BB%8F%E9%AA%8C-%E6%99%9A%E4%B8%8A%E4%B8%83%E7%82%B9-35%E5%88%86%E9%92%9F)二面（视频面试，项目经验 ，晚上七点， 35 分钟）

1.  我看你讲了技术栈里面有 databinding，讲讲 databinding 的缺点
    
    *   databinding 拖慢编译时间
    *   老版本的这个 databinding 的一些 bug 导致 xml 的变化和编辑器写代码的位置不统一
    *   一些 databinding 的错误不好调试
2.  看你讲了这个自我介绍的时候说了 MVVM，讲讲你们为什么不用 MVC 和 MVP，而去用 MVVM？
    
    *   MVP 命令式的调用这个 View 的数据更新不方便
    *   P 层的隔离，过于繁琐和麻烦，不适合我们前期更新频繁的业务
    *   双向绑定的这种形式很方便
3.  你说 MVP 不适合前期更新频繁的业务，但是 P 层实际也是隔离层，做的好的话，也可以实现很好的分层，你以这个为理由，还不能足够说服我用 MVVM，有没有更好的理由呢？
    
    *   其实 MVVVM 的数据驱动的思想，可以帮我们很多场景下跟方便的编写代码，比如我们只需要控制在 M 层的数据。就可以通过 databiinding 或者 LiveData 的框架直接进行 V 层的更新
    *   Viewmodel 提供了根据上下文创建 Activity，Fragment 的持久化存储的附属工具，通信的便捷性得到了很大的提高
    *   另外就是 Google 提供了 Viewmodel，Room，等一系列超级好用的的组件来提高我们开发 App 的速度和健壮性，在 Jetpack 之前的版本，很多功能都要依赖三方或者一些开发者自研的方案进行，这其实很容易造成 APP 的易崩溃，而 Jetpack 则可以说是 Android 开发的 2.0 时代，很多功能和需求都得到了很好的统一的解决方案，包括 databiding，Viewmodel，Hilt，root，LiveData，Padding3
    *   总的来说 MVVM 真香，Jetpack 真香
4.  你们组件化的模块分组是怎么分的？
    
    *   基础组件：网络，图片，基类，生命周期，Viewmodel 工厂
    *   业务组件：IM 通信，自定义相机拍照，自定义埋点，表情管理
    *   通信方式：接口下沉到 Base 层，Application 的 onCreate 方法会实例化各个组件的实例对象，如果 A 要调用 B，通过管理一个单例的管理类来获取组件的实例化对象（Hashmap），类似于原生 getService（“”）这种通信方式，类似于一种依赖注入的思想
5.  组件间的跳转是怎么做的？
    
    *   APP 在最顶层会依赖所有的这个 modules，所以会可以直接用，如果是 A 要跳转 B，就通过接口下沉，和刚刚提过的管理层来跳转，没有使用 ARoute 这种框架， 团队比较小，用不上这么重的框架
6.  组建化的时候遇到的问题
    
    *   一些基础模块的引入策略 aar 还是分包
    *   依赖关系梳理不好
    *   一些库不能用，比如黄油刀，虽然我本来就不怎么用
    *   资源名字重复
7.  用 Kotlin 的好处
    
    *   代码量缩小
    *   配合我们使用 ProtocolBuffers，避免了很空空安全
    *   语法糖很好用
    *   扩展方法很方便
    *   提供了协程等很语法级别支持的特性
8.  哪个项目做了内存优化
    
    *   bitmap 优化
    *   lrucache
    *   编码使用
    *   View 的 SurfaceView
    *   systrace 检测方法耗时，看看能不能优化
9.  刚刚讲的都是一些写代码时候注意的，能不能从原理或者机制上分析，比如 View 显示到屏幕上这个过程，能不能优化，你先讲讲这个流程
    
    *   xml 文件加载，LayoutInflate 解析，变成通过 View 的构造函数创建 View
    *   然后通过 window 的管理，来进行 addView 生成 View 数，在 Activity 内部通过 performTraversals 开始 measure 和 layout 和 draw 流程（这步骤是我大概想的，并没有实际的看过源码）
10.  行了，到这就行了，你就讲讲这是三个流程哪个最耗时，怎么优化
    
    *   onMeasure 的策略就是优化这个测量的规则，比如线性布局的测量过程就要因为 weight 要多进行一次，所以我的思路，就是看看能不能通过业务，制定比较简单的测绘流程（其实应该尽量减少层级，不过现在都是约束布局，我就忘记讲这个事情了，还有就是我中间说了自定义 ViewGroup 的一些思路，面试官可能觉得虽然我没想出很好的解决办法，但是至少是懂自定义 Measure 的）
    *   onLayout 的话，我觉得没什么可以优化的呀，主要就是把测量结果的左上右下直接设置给 View（面试官说还是有一些方法的，比如层级比较深啊，可能可以直接优化成 bitmap，我没想过，但是听起来他是做过的）
    *   onDraw 方法的话，就是看看测绘时间，要不要使用 SurfaceView，或者，或者开启子线程做一个新的 canvas，然后通过 bitmap 返回回来，这样相当于一个自制的双缓冲，但是我没实践过，这只是我的个人思路。

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%80%BB%E7%BB%93-8)总结

1.  总的来说二面的面试官就是考察我的项目真实性，简历上写的内容一定要深入学习，如果有组件化的话，最好也深入学习一下大厂的方案，因为大厂普遍都有组件化的经验，肯定会问的比较深入
2.  二面面试官思路也比较清晰，回答问题一定要抓住主要思想，不要胡乱讲，这个面试官就是会追问的那种，一定要确实的能说服他才行
3.  总的来说二面的面试官和我交流很愉快，虽然时间短，但是他的任务应该是完成了，而且很多地方，你能知道到他是做过的，比如很多优化，他是自己实践过的

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%B8%89%E9%9D%A2%E7%94%B5%E8%AF%9D%E9%9D%A2%E8%AF%95%E6%89%A9%E5%B1%95%E6%80%9D%E8%B7%AF-50%E5%88%86%E9%92%9F)三面（电话面试，扩展思路 50 分钟）

#### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E9%9D%A2%E8%AF%95%E5%AE%98%E5%BE%88%E7%9B%B4%E6%8E%A5%E4%B9%9F%E4%B8%8D%E7%94%A8%E8%87%AA%E6%88%91%E4%BB%8B%E7%BB%8D%E4%B8%8A%E6%9D%A5%E5%B0%B1%E9%97%AE%E7%AC%AC%E4%B8%80%E4%B8%AA%E9%97%AE%E9%A2%98%E5%BE%88%E5%AE%BD%E6%B3%9B%E6%88%91%E9%83%BD%E6%87%B5%E4%BA%86%E4%B8%80%E4%B8%8B)面试官很直接，也不用自我介绍，上来就问，第一个问题很宽泛，我都懵了一下

1.  组件化核心的点都有哪些？或者说让你去接手一个项目的组件化你要怎么做？
    
    *   乍一听这个问题，有点愣住了，不太知道要从那个方向回答，我申请了思考一会，想清楚之后回答的比较顺畅，面试官估计也觉得自己问的问题太宽了，也等了我一下
    *   考虑先从 APP 内部已经比较基础的技术功能进行组件化，包括一些网络请求，图片加载，com.jyn.masterroad.base 类
    *   可以抽调一个人去整理之前代码使用不规范的位置，这样也不会拖慢正常的迭代速度
    *   之后开始抽取一些变化不大的业务组件，比如我们是社区 APP，相机也偏向于业务组件，或者 IM 聊天功能，这些虽然是业务，但是比较稳定，可以进行组件化的抽取
    *   最后可以再去尝试做频繁变换功能组件
    *   关于通信方式，可以根据项目大小和情况，考虑是否使用一些比较重的库
    *   业内也有一些开源的逐步组件化的方案，可以调研
2.  你们组件间的通向你方式怎么做的，组件间怎么分层的
    
    *   组件间就是业务组件和技术组件，APP 上层依赖所有业务组件和技术组件，业务组件也会依赖技术组件
    *   下面有 Base 层，让所有的业务组件依赖，通过接口下沉，顶层注册，顶层获取的方式实现通信
3.  那你们业务组件之间会互相依赖吗？
    
    *   不会，也不建议这样做，依赖关系尽量保证清晰
4.  组件间的代码隔离你怎么做？
    
    *   没做过，不过有想法， 把 A module 分拆成 A1 和 A2 两个 module，A2 是要暴露的接口，A1 实现 A2，App 只依赖 A2（非传递依赖），这样的话在写代码的过程中，App 就不能显示的引用 A 模块的内部了，不过我现场回答的没有写出来的这么好，面试官可能没听太懂，所以觉得我的思路不是很好
5.  如何解决资源重复问题（包括内容和名字）
    
    *   名字可以通过 gradle 的配置设计强制开头
    *   资源的话，混淆可以去除无用资源
    *   可以写个 task 任务，检测每张图片内容的特征值（哈希）来判断是否是重复图片，如果有重复的话，抛出来，让程序员解决
6.  混淆可以去除重复资源？混淆不是针对代码的吗？如果你写 task 的话，他在整个编译器任务的哪个时间段执行呢
    
    *   其实是我说错了，混淆确实是只针对代码，无用资源删除是打包过程中另外一个工具的作用
    
    *   执行实在 aapt 打包 apk 之前。（其实也因为紧张，答错了，编译期，和打包有什么关系，真是回答的稀烂，面试官可能就也觉得这回答的都是些什么啊）
7.  关于性能优化，常规的就不用说了，前面的都问了。你想想，如何做一个能带到线上的卡顿检测方案
    
    *   第一点我想到的是类似线上 OOM 的检测方案，预警 CPU 的负载情况，然后收集类似 ANR 出现时候的 trace 文件，然后进行裁剪和分析，保留有用信息，然后回传给服务器，面试官可能觉得我这思路歪了，说没听懂
    *   我也怂了，不太敢顺着这个继续讲了，就改了另外一个思路，提了一下，编舞者可以用来检测垂直同步信号的进行情况，面试官还是不满意
    *   另一个就是提了 handler 的日志打印，可以打印每个 message 的运行情况，但是我不记得方法名字了，面试官追问你确定可以打吗？我说应该是可以的
8.  那你给我讲讲 handler 发送消息发送到哪个线程是怎么决定的？用 handler，send 或者 post 一个 Runnable 对象延迟 10 秒，是怎么实现的？消息队列现在是休眠的，我发了个消息 10 秒后运行，handler 会怎么工作？
    
    *   根据实例化时候获取的 Loop 决定的
    *   Runnable 会被打包进 Message，然后发送到 MessageQueue 的中，然后在插入过程中会根据要执行的事件进行排序，之后 Loop 会从消息队列中取出消息，在取消息的过程中，会看这个消息的详细执行时间，然后听过 native 方法进行等待，时间到了再正常执行的消息
    *   消息进入消息队列，结束休眠状态，然后开始取消息，等待消息延迟的时间，时间到了，正常分发，消息队列为空，进入休眠
    *   其实这个时候面试官可能实在提醒我可以埋点 handler 的一些位置，但是我可能因为紧张，没想起来
9.  那你再想想还有什么办法做线上 UI 卡顿监控
    
    *   我又提了我可以打印所有方法的运行时间进行保存，然后回传给服务器，这样就不需要很复杂的文件处理了。面试官说是这个道理，但是你怎么打印所有方法的时间呢？我说杰克沃顿写了一个库 Hugo 可以，面试官说他知道，但是杰克沃顿是用了什么实现呢？（其实是 AspectJ，但是我一紧张给忘了，面试次数太多，导致我一想到埋点，默认就是认为自己在讲 AspectJ，结果关节词反而没讲出来）

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%80%BB%E7%BB%93-9)总结：

1.  二面和三面是一天发生的，腾讯年末似乎招人很多，二面结束后面试官直接问我是否还有时间，如果有的话，请你等一下，我们也会直接三面吧，我们尽快推进面试流程。我说有空，他就说那你等到 8 点，三面的面试官会给你打电话的
    
2.  最后就是以这种结局结束了，一些关键问题上，我已经尽力回答了，虽然最后没有完全发挥到最好，但是确实要能接受一些时候，并不是每次都能表现到最好，面试还是讲求缘分的
    
3.  二面的面试官也是很细节的一个人，一些问题如果你说的理由有些牵强，他会让你详细讲的，如果说错，或者你觉得没法做，他也会发表自己的观点，总的来说就是他不会问你他不会的问题，但凡问出来的，他都已经心里有答案了
    
4.  总的来说 1 面是基础，2 面是项目，3 面就要看你平时积累有没有对你的项目作出帮助，因为 3 面可能要你设计一些你没做过的东西
    
5.  三面的面试官还是很愿意等我的，其实最后我听出来，他又强行问回到做线上的 UI 监控的时候已经在憋笑了，他也知道我没做过，但他就是想问。我也是尽力而为了
    
6.  虽然最后没答出来，但是和腾讯的三位面试官面试，确实都是蛮愉快的，其实就是好好准备，会什么说什么，有什么想法大胆的讲，面试官会很轻松的和你探讨，即使是三面的很厉害的开发人员，也不会因为他是面试官就不和你讨论，单纯的站在很高的角度考察你。
    
7.  大厂面试似乎不像是小厂闯关，如果我们三面的结果不是特别的优秀，或者存在一起进行面试的竞争者，那我们最后的结果可能还要考察一面二面的一个综合成绩，并非通过这次面试，就保证可以进入下一轮
    

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E5%9B%9B%E9%9D%A2%E8%A7%86%E9%A2%91%E9%9D%A2%E8%AF%95%E4%BA%A4%E5%8F%89%E9%9D%A2%E8%AF%95-60%E5%88%86%E9%92%9F)四面（视频面试，交叉面试， 60 分钟）

#### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%9C%AC%E6%9D%A5%E9%A2%84%E7%BA%A6%E7%9A%8411%E7%82%B9%E9%9D%A2%E8%AF%95%E7%BB%93%E6%9E%9C%E9%9D%A2%E8%AF%95%E5%AE%98%E5%9B%A0%E4%B8%BA%E5%BC%80%E4%BC%9A%E5%A4%AA%E5%BF%99%E4%BA%86hr%E5%91%8A%E8%AF%89%E6%88%91%E7%AD%89%E4%B8%80%E4%BC%9A%E6%9C%80%E5%90%8E%E6%88%91%E5%B7%B2%E7%BB%8F%E5%A4%96%E5%87%BA%E5%90%83%E9%A5%AD%E4%BA%86%E8%BF%98%E5%9C%A8%E5%A4%96%E9%9D%A2%E7%9A%84%E6%97%B6%E5%80%99%E9%9D%A2%E8%AF%95%E5%AE%98%E6%89%93%E7%94%B5%E8%AF%9D%E8%BF%87%E6%9D%A5%E6%9C%89%E7%A9%BA%E7%9A%84%E8%AF%9D%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E5%BC%80%E5%A7%8B%E9%9D%A2%E8%AF%95%E4%BA%86%E4%BA%8B%E5%87%BA%E7%AA%81%E7%84%B6%E6%88%91%E8%BF%98%E6%B2%A1%E5%B8%A6%E8%80%B3%E6%9C%BA%E6%89%8B%E6%9C%BA%E4%B9%9F%E8%A6%81%E6%B2%A1%E7%94%B5%E4%BA%86%E8%B5%B6%E7%B4%A7%E6%89%BE%E4%B8%AA%E5%85%85%E7%94%B5%E5%AE%9D%E5%86%8D%E6%89%BE%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E5%B0%91%E7%9A%84%E5%9C%B0%E6%96%B9%E7%99%BB%E5%BD%95%E8%85%BE%E8%AE%AF%E4%BC%9A%E8%AE%AE%E5%87%86%E5%A4%87%E9%9D%A2%E8%AF%95%E5%86%85%E5%BF%83%E8%BF%98%E6%98%AF%E6%9C%89%E7%82%B9%E5%B0%8F%E7%B4%A7%E5%BC%A0%E5%9B%A0%E4%B8%BA%E7%8E%AF%E5%A2%83%E5%98%88%E6%9D%82%E7%BD%91%E7%BB%9C%E4%B9%9F%E5%8F%AF%E8%83%BD%E4%B8%8D%E7%A8%B3%E5%AE%9A%E6%8B%85%E5%BF%83%E5%BD%B1%E5%93%8D%E9%9D%A2%E8%AF%95%E5%AE%98%E7%9A%84%E5%90%AC%E5%88%B0%E5%9B%9E%E7%AD%94%E4%B8%8D%E5%85%A8%E5%BD%B1%E5%93%8D%E7%BB%93%E6%9E%9C)本来预约的 11 点面试，结果面试官因为开会太忙了。hr 告诉我等一会。最后我已经外出吃饭了，还在外面的时候，面试官打电话过来，有空的话，可以开始面试了，事出突然，我还没带耳机，手机也要没电了，赶紧找个充电宝，再找个人少的地方，登录腾讯会议，准备面试（内心还是有点小紧张，因为环境嘈杂，网络也可能不稳定，担心影响面试官的听到回答不全，影响结果）

1.  我看你 kotlin 用的挺多的，你讲讲 kotlin 对 java 有哪些优势
    
    *   空安全
    *   语法糖
    *   缩减代码量
    *   支持的特性，委托，协程，内联，高阶函数用起来很舒服（其实我也是吹得，很多 kotlin 的也没用过）
2.  那你给我说说协程
    
    *   先说一下 kotlin 的协程并不同于其他语言的线程，在 kotlin 中，协程主要依托于 java 的线程，变成了一套，好用的线程框架，方便我们使用类似于，底层其实也是线程在实际工作，我们在使用过程总可以通过一些关键字标记这是挂起函数，然后通过 Scope 启动协程启动时候的主要线程，通过在内部 withContext 来指定要切换到的线程，从而实现使用类似同步代码的编写方式，实现线程异步。在 kotlin 的官方文档里也说协程比线程更轻，其实误导人了，还有个例子，其实应该是协程和线程池的效率作比较，就比较差不多了
3.  你给我讲讲协程和线程有什么区别
    
    *   我只能针对 Android 的线程和 kotlin 的协程讲讲，一个是并行 + 并发，一个是只能并行（其实我并不是很清楚二者到底有什么区别，答得不是很好，比较泛泛，具体答案，大家就自己去在看看凯哥的协程三连吧。[码上开学](https://kaixue.io/)）
4.  那我们换个方向问吧，你先给我讲讲线程池
    
    *   主要思想是使用池化思想复用线程，提高效率
    *   通过线程池对任务和线程进行合理安排
    *   核心参数包括 核心线程数，阻塞队列，最大线程数，超时时间，线程创建工厂类，拒绝策略
    *   使用线程池可以通过 Java 提供的原生 API 来构建，比如通过 Executors 来快速选择想要的线程池，但是应该考虑比较重要的问题，就是最大线程数是否过大，队列的长度是否过大，这些问题会导致 OOM，这也是为什么阿里约规推荐我们通过线程池的构造函数自定义参数构建线程池
5.  讲讲线程池的运行流程，比如核心线程，队列，工作线程是怎么互动工作的
    
    *   有任务，创建核心线程数，再有任务，进入队列等待，再有任务，开启工作线程，再有任务，触发拒绝策略（具体看我附在标题后的文章）
6.  讲讲队列的类型都有哪些，你用过哪些，有什么特点
    
    *   ArryBlockingQueue，SynchronousQueue 这些都是比较常用和常见的，其余的阻塞队列主要问题包括，是否有最大长度，数据结构是链表还是数组，是否指定排序，是否能指定阻塞时间
7.  为什么设计者设计成要用阻塞队列，不是非阻塞队列
    
    *   容我想想回答，第一次遇到这个问题
    *   一是线程池符合生产者和消费者模型，在源码里我们可以看到获取任务是通过 getTask 方法实现的，阻塞队列可以让我们等待到取到任务再返回，这无疑是生产者，消费者的很好实现
8.  讲讲拒绝策略有哪些，官方 api 里面的拒绝策略大概是什么策略，讲几个
    
    *   直接决绝并抛出异常
    *   拒绝并且不抛出异常
    *   交给提交线程处理
    *   丢弃队列最前方的任务，重新提交被拒绝的任务
    *   具体用哪个，看我们业务，也可以自定义
9.  为什么设计者要设计成核心线程，队列缓冲，在加工作线程的模式，而不是直接使用核心线程 + 工作线程 + 队列缓冲的形式。
    
    *   设计者应该是考虑使用线程池是可以选择性能和稳定的，如果都是直接创建线程，那资源开销会很大，如果我们有个队列，那我们如要需要性能，可以用 SynchronousQueue，例如 Okhttp 内部就是用的这个，不需要队列阻塞，直接构建工作线程来执行
10.  关于主要参数的设置，你有什么方案吗？比如对核心线程数，队列，还有最大工作线程数，你是怎么设置这些东西的呢？原因讲一下
    
    *   官方的建议是根据 CPU 密集型和 IO 密集型工作来设置核心线程数，分别是 N+1 和 2N，比如 Google 的 Volley 的线程数量直接设置就是 2N，根据内核数来判断
    *   美团的方案是比较厉害的，线程池内部的核心线程数是可以动态修改的，又通过反射，修改了阻塞队列的实现，和修改长度，这样就实现了后台的动态下发线程池参数
11.  核心线程在任务不足的情况下，是否会被回收
    
    *   可以的，线程池有个方法，可以设置是否允许核心线程被回收，默认是 false
    *   确定吗？
    *   确定
12.  线程池内部回收线程是怎么回收的呢？根据什么机制来回收的？
    
    *   线程池内部通过 worker 来作为管理单位，包括线程和 Task
    *   大概记得是通过锁的状态来判断是否处在工作状态，来判断当前线程是否可以被成功中断，如果成功中断证明是可以被回收的，线程池内部是有张 Hash 去持有线程引用的，如果线程需要被回收，会把引用从表中移除（其实答得比较泛泛，更核心的非重入锁没讲出来，还有就是 worker 的管理也没讲出来）
13.  回收的时候是否优先回收工作线程
    
    *   不记得了，但是和核心线程在创建的时候会有个标志位，来标记是核心线程，我觉得即使没有这个策略，要是业务需求，我们也可以通过这种机制，自己试试能不能弄一个出来
14.  关于 binder 你了解多少，你可以先讲讲 Android 里面有哪些跨进程通信的方式。然后在讲讲 binder 的优势和核心原理
    
    *   AIDL（其实就是 Binder），Messenger，Socket，ContentProvider 其中最重要的就是 Binder,Android 官方的优秀设计，CS 模型，适合频繁通信，拷贝次数少
    *   IPC 只是手段，RPC 远程调用，才是目的
    *   大致流程是在系统启动之后，启动 binder，注册 ServicerManager，用来保存接下来要注册进来的服务的对象和名字，ServerManager 会自身在 binder 中注册自己，保证 binder 可以找到自己，之后通过两个进程间定义好的数据，来进行传输（这也是为什么我们要写 aidl 来实现 binder），通过调用 binder 的 bander_call 方法，传递使用的参数，方法的 id，是否需要返回值，以及返回值的内容，这期间设计到动态代理对象。详细的话，就看我附在后面的 binder 课程吧
15.  你对 binder 的了解也比较泛泛啊，不过你说的确实是对，binder 作为 Android 的核心机制确实是很有学习的必要，我问你一下，binder 的这个拷贝次数是几次？
    
    *   1 次 ，主要是通过 mmp 进行内存映射的原理，实现一次拷贝两端同步（有点虚了，再问就不会了）
16.  从哪里拷贝到哪里？
    
    *   应该是内存拷贝到内核一次，然后 B 进程会通过 binder 内部的代理，实现远程调用，在返回给 A（猜的），具体内部是不是完全符合这个流程，这个我就不太了解了，我只记得个大概（捂脸哭）
17.  通过什么原理来做的？
    
    *   内存映射，mmp（）函数（具体就不敢往细了说了，不太懂了），面试官问也说，行吧，就了解到这吧
18.  关于性能优化你都做了哪些
    
    *   ReyclerView 优化
    *   Bitmap 优化
    *   自定义 View 优化
    *   布局层级优化
    *   通过观察 Systrace 接管耗时方法优化
19.  你这个性能优化都比较常规啊，百分之八十的开发者都能讲出来，你有没有点不一样的经验，我听听
    
    *   学习和了解过线上 OOM 的优化
    *   通过多进程线上报警内存紧张，然后手机内存快照，然后通过 HAHA 库进行分析
    *   对分析过程进行裁剪，保留有用的引用链和内存大小就足够了
    *   发送回后台
    *   快手的 KOOM 似乎通过一个叫 Copy-on-write 的机制，解决了了 dump 过程中 app 长时间冻结的问题
    *   大概就是这些
20.  我看你做了相机模块，还解决了很多问题，你挑几个讲讲，最后开源了没，有没有给后人接手项目，留下些指导
    
    *   讲解了自己做的相机模块，参考 Google 的 CreameView，并且解决了一些 CreameView 的缺陷，比如失败降级，拍出来的照片角度不对，预览和拍出来的效果不一致，照片比例的选取
    *   没有开源，但是项目内部的 README 文件都写好了很多思路和文档，还留了一些相机方面知识的链接地址，接手应该是很好接手
    *   最后这个组件确实达到了方便复用，成功商用，并且保证了一定程度的兼容性
21.  最后一个问题，给你一个无序数组，有正数，负数，如何通过一次遍历，把负数放在前面，正数放在后面。
    
    *   我：通过构建一个二叉树，0 作为根节点，全部放进去，就可以了
    *   面试官：那你用什么做树呢？
    *   我：TreeMap 或者 TreeSet 都可以
    *   面试官：没说到重点
    *   我：那可以用双指针，用 0 作为一次比较的节点，借助快拍的思想，一个从左往右，一个从右往左，一次遇到符合条件的，就交换位置，然后到两个指针相遇。就接结束
    *   面试官：嗯，可以，但是第一个方法也对，就是你没讲重点，就是空间复杂度比较大，不过我还没说，你就换思路了
    *   我：主要是树可以完成全部排序，但是我们只需要正数负数分开，所以用不上这么复杂的结构
    *   面试官：嗯，那我没什么问题了
22.  你有什么想问我吗？
    
    *   我面试的是 QQ 音乐项目组吗？
    *   是的
    *   工作地点在哪里啊
    *   松日鼎峰大厦。计划明年搬到科兴园
    *   哦（希望他没骗我）
    *   我大概还有几轮面试啊
    *   两轮吧
    *   如果我通过贵公司的面试，QQ 音乐的工作强度大概是什么样子的啊
    *   这个我不能说，我也不是 QQ 音乐组的，我是过来交叉面试的
    *   好吧，那我把这个问题留给 hr

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%80%BB%E7%BB%93-10)总结：

1.  面试官很好，很多问题，如果我不会，或者答得不准，最后结束了这个方面的问题，他会返回回来讲给我听
2.  面试官应该是负责交叉面试，应该是另外一个组的组长，问问题属于追着简历提问，比如我写得线程池，Kotlin，MVVM，Jetpack，性能优化，相机组件
3.  关于性能优化，面试官对我讲的一些常规优化并不太感兴趣，但是关于我们项目中真实发生的一个 Fragment 布局没有懒加载的产生的一个 GPU 绘制占用，倒是很感兴趣，可能是因为其余方案多是网上有的统一回答，只有这个是我们自己发现，自己优化的，更能吸引面试官，所以大家如果准备面试，关于性能优化，真的要好好发现以下自己项目里需要优化的情况，网上的通用答案没什么特点，很难引起面试官的注意
4.  这是第一次腾讯面试过程中考了一个算法，确实应该是考的比较简单，算是幸运吧。不过我个人不太擅长算法，大家如果要冲击大厂，最好现在就养成思考算法的习惯[《数据结构与算法基础》教学视频](https://www.bilibili.com/read/cv3285768)

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E9%99%84%E4%B8%80%E4%BA%9B%E5%9C%A8%E5%87%86%E5%A4%87%E9%9D%A2%E8%AF%95%E8%BF%87%E7%A8%8B%E4%B8%AD%E7%9C%8B%E7%9A%84%E6%96%87%E7%AB%A0%E8%B5%84%E6%96%99%E9%83%BD%E6%98%AF%E5%BE%88%E5%B9%B2%E7%9A%84%E5%86%85%E5%AE%B9%E6%8E%A8%E8%8D%90%E4%B8%80%E9%81%8D%E5%96%9D%E6%B0%B4%E4%B8%80%E8%BE%B9%E7%9C%8B)附一些在准备面试过程中看的文章，资料，都是很干的内容，推荐一遍喝水一边看

1.  关于锁
    
    *   [不可不说的 Java“锁” 事](https://tech.meituan.com/2019/11/14/crash-oom-probe-practice.html) 美团技术团队
        
    *   [Java 锁机制](https://www.bilibili.com/video/BV1xT4y1A7kA) B 站寒食君
        
    *   [CAS、乐观锁、悲观锁](https://www.bilibili.com/video/BV1ff4y1q7we) B 站寒食君
        
    *   [Java AQS 机制](https://www.bilibili.com/video/BV12K411G7Fg) B 站寒食君
        
    *   [Reentrantlock](https://www.bilibili.com/video/BV1ta4y1H73X) B 站寒食君
        
2.  关于 hashMap
    
    *   [Java 8 系列之重新认识 HashMap](https://tech.meituan.com/2016/06/24/java-hashmap.html) 美团技术团队
3.  关于 lrucache
    
    *   [LruCache 在美团 DSP 系统中的应用演进](https://tech.meituan.com/2018/12/20/lrucache-practice-dsp.html) 美团技术团队
4.  关于 OOM
    
    *   [Probe：Android 线上 OOM 问题定位组件](https://tech.meituan.com/2019/11/14/crash-oom-probe-practice.html) 美团技术团队
    *   [Android OOM 案例分析](https://tech.meituan.com/2017/04/14/oom-analysis.html) 美团技术团队
5.  关于 Crash 治理
    
    *   [美团外卖 Android Crash 治理之路](https://tech.meituan.com/2018/06/14/waimai-android-crash.html) 美团技术团队
6.  关于线程池
    
    *   [Java 线程池实现原理及其在美团业务中的实践](https://tech.meituan.com/2020/04/02/java-pooling-pratice-in-meituan.html) 美团技术团队 动态修改参数这一方案看的我都惊了
7.  我是疯狂舔美团的技术
    
8.  关于 binder
    
    *   [韦东山_第 4 期_视频教程_Android 系统](https://www.bilibili.com/video/BV15W411L7Lc?p=13) 大佬讲解 Android，深入浅出，简单易懂，十分生动，墙裂推荐，横扫百分之 95 的面试官的 binder 理解，反正我还没遇到过我讲完通过这个学到的 binder 知识后不惊叹的面试官。
9.  关于 RecyclerView 和自定义 LayoutManager
    
    *   [Mastering RecyclerView Layouts](https://www.bilibili.com/video/BV1fW411A76o) B 站 Ocean 藏心翻译，国外培训机构的大佬讲师，大卫史密斯，深刻讲解自定义 LayoutManager 和 RecyclerView 的回收机制，精准翻译，深刻理解
        
    *   [Android 自定义 LayoutManager 第十一式之飞龙在天](https://blog.csdn.net/u011387817/article/details/81875021) CSDN 上陈小缘作品，真的是思路清奇，羚羊挂角，天马行空，主要讲解自定义 LayoutManager，包括预布局，回收机制，滑动，适配等等
        
10.  关于事件分发机制
    
    *   [Mastering the Android Touch System](https://www.bilibili.com/video/BV1FW411P768) B 站 Ocean 藏心翻译，国外培训机构的大佬讲师，大卫史密斯，深刻讲解事件机制，深入浅出
11.  关于自定义 View
    
    *   [Hencoder](https://hencoder.com/tag/hui-zhi/) 别说了，就是凯哥了，看完凯哥 Hencoder 自定义教学，百分百自定义满分毕业
12.  关于协变和逆变
    
    *   [Hencoder](https://kaixue.io/kotlin-generics/) 凯哥的视频永远是那么的简单易懂，推荐视频文章都看看，就很容易弄懂这两个概念了，其实凯哥的码上开学也很干，推荐都看，光一个启动模式那一课，就能震慑面试官
13.  关于协程
    
    *   [Hencoder](https://kaixue.io/) 凯哥的协程教学，一共三课，都不会花很多时间的，很容易学，其实面试过程发现，用协程的不是很多，但是很多面试官都会问，你要能把协程的大概思想和作用讲清楚
14.  JVM 的回收算法，和内存分布，处理策略
    
    *   [一文看懂 JVM 内存布局及 GC 原理](https://www.infoq.cn/article/3WyReTKqrHIvtw4frmr3) InfoQ 文章，主要内容似乎出自一本 Java 虚拟机的书，不过讲的已经很干了，什么是 youngGC，什么是 FullGC，内存怎么使用，如何保证 GC 流畅，都有讲解，建议细读，大概理解一下 JVM 的运行模型，文章后面有一些内容是关于不同的虚拟机的特点的，那个就不用看了，如果不放心，随便记两个常用的就行了。
15.  关于屏幕刷新机制（垂直同步信号，丢帧还是延迟，编舞者，双缓冲，三缓冲）
    
    *   [“终于懂了” 系列：Android 屏幕刷新机制—VSync、Choreographer 全面理解！](https://mp.weixin.qq.com/s/nsFgWZlTkk1YTNvkUVa8MA) 技术 TOP 公众号，作者胡飞洋，屏幕的刷新机制的设计原理，解决的难点问题到底是什么，谁来实现的，为什么要有双缓冲，三缓冲，都讲解的很清楚了，最大的帮助是帮我把关于很多绘制的内容形成闭环，这也是面试复习的意义
16.  数据结构学习（长期学习）
    
    *   [《数据结构与算法基础》教学视频](https://www.bilibili.com/read/cv3285768)青岛大学老师 - 王卓，深入讲解数据结构的基础知识，毕业多年，面试才想起来数据结构很多东西都已经忘记了，确实需要好好学一学
17.  Https
    
    *   这个没法推荐，我是看了凯哥的 HencoderPlus 的视频详细学习了一波，各位可以联系凯哥，催凯哥更一波详细的 https 的链接建立过程，网上大部分的 https 的建立过程都不是很细致，比如：
        *   大部分网上文章都把 pre-master-secret 的交换，再计算 master-secret 的过程忽略了，认为是直接交换了 master-secret，然后得出了对称加密秘钥
        *   还有就是对称机密的秘钥是否是只有一个
        *   证书链机制到底是如何保证对方是对方的问题
    *   这些问题都只能大家自己去寻找答案了，毕竟这个也是凯哥的付费内容，我也不能直接讲

[](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E5%89%8D%E6%9C%9F%E9%9D%A2%E8%AF%95%E7%BB%8F%E5%8E%86)前期面试经历
---------------------------------------------------------------------------------------------------

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E5%A4%9A%E4%B8%BA%E5%A4%96%E5%8C%85%E5%B2%97%E4%BD%8D%E4%B8%BB%E8%A6%81%E4%B8%BA%E7%A7%AF%E7%B4%AF%E9%9D%A2%E8%AF%95%E7%BB%8F%E9%AA%8C%E8%BF%9B%E5%85%A5%E9%9D%A2%E8%AF%95%E7%8A%B6%E6%80%81%E9%97%AE%E9%A2%98%E6%99%AE%E9%81%8D%E6%AF%94%E8%BE%83%E7%AE%80%E5%8D%95%E9%9A%BE%E5%BA%A6%E4%B8%8D%E6%98%AF%E5%BE%88%E5%A4%A7)多为外包岗位，主要为积累面试经验，进入面试状态，问题普遍比较简单，难度不是很大

[](https://gitee.com/strats/offer-gas#oppo%E5%A4%96%E5%8C%85%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E7%BB%84%E5%BF%AB%E6%B8%B8%E6%88%8F)OPPO 外包项目组，快游戏
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%B8%80%E9%9D%A2-3)一面

1.  线程池
2.  有没有做过跨进程，aidl，ipc 通信
3.  hashmap
4.  线程安全的 hashmap
5.  自定义 view
6.  你做的最好的一个自定义 View 是什么
7.  给你个 anr 的日志，你是怎么分析的
8.  子线程能不能创建 handler，handler 的通信原理
9.  最难的问题是什么
10.  你们项目的规模和日活
11.  你对我们有什么问题

[](https://gitee.com/strats/offer-gas#oppo%E5%A4%96%E5%8C%85%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E7%BB%84%E5%BF%AB%E6%B8%B8%E6%88%8F-1)OPPO 外包项目组，快游戏
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%BA%8C%E9%9D%A2-3)二面

1.  pb 相对 json 的优势
2.  自研埋点方案是怎么做的，事件都是怎么安排的
3.  aspctJx 的原理，aspectJx 的实现是什么
4.  讲述一下 mvp 和 mvvm 的区别和优劣
5.  解释一下 https 和 http 的不同
6.  解释一下 http2.0 的优化有哪些
7.  讲一下你怎么分析 anr 的
8.  讲一下你怎么做 ui 优化的，用没用过什么什么工具（我确实没用过）
9.  如果是系统厂商的 crash，你要怎么解决
10.  简述一下你相机方案怎么做的
11.  你怎么使用这个 vlayout 的原理是什么
12.  如果要你们首页的样式不能本地写好，而是动态配置，动态下发，你怎么做
13.  你刚刚提到 RN 也能做，你做过 RN 吗？讲一下（没做过，拒绝回答）
14.  你这项目里有 im，你们是自己做的，还是第三方（第三方，不过是我同事做的，我主要负责社区。所以也不会

[](https://gitee.com/strats/offer-gas#oppo%E5%A4%96%E5%8C%85%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E7%BB%84%E5%BF%AB%E5%BA%94%E7%94%A8)OPPO 外包项目组，快应用
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%B8%80%E9%9D%A2-4)一面

1.  handler 原理，如何在子线程创建 handler，如何从主线程向子线程发送消息，并通过 handler 处理
2.  什么是内存泄漏，什么情况会引起内存泄漏，handler 内存内泄漏怎么解决（静态和取消 callback）
3.  讲讲 MVVM
4.  双锁单例的原因，为什么要判空加双锁
5.  讲讲 java4 种引用
6.  讲讲什么样的对象才会被回收
7.  讲讲 java 回收算法
8.  双链表查重

#### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%80%BB%E7%BB%93%E7%AE%97%E6%B3%95%E7%A1%AE%E5%AE%9E%E6%98%AF%E5%8A%A3%E5%8A%BF%E7%A8%8D%E5%BE%AE%E4%B8%80%E9%97%AE%E5%B0%B1%E5%8D%A1%E4%BA%86%E5%BE%88%E4%B9%85)总结：算法确实是劣势，稍微一问就卡了很久

[](https://gitee.com/strats/offer-gas#oppo%E5%A4%96%E5%8C%85%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E7%BB%84%E5%BF%AB%E5%BA%94%E7%94%A8-1)OPPO 外包项目组，快应用
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%BA%8C%E9%9D%A2-4)二面

1.  你对性能优化有哪些经验
2.  ReyclerViwe 优化都做了哪些
3.  RecyclerPool 怎么使用
4.  讲讲 RecyclerView 的内存机制
5.  自定义 View 的优化怎么做的
6.  自定义 View 的绘制时间超过 16ms 怎么做
7.  一次绘制过程大概都经历了什么
8.  线程安全的本质，怎么解决
9.  锁的优化有了解吗？（一脸懵逼）
10.  currentHashMap 的原理
11.  mvp 和 mvvm 的优缺点
12.  MVVM 核心使用了哪些类库
13.  谈谈你们项目技术上的优缺点
14.  谈谈你们项目使用的从上到下的整体架构

#### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%80%BB%E7%BB%93-11)总结：

1.  面试官问的比较宽泛，回答之后不会继续追问， 感觉技术水平一般，但是问题问的很多
2.  针对性能优化，宽泛提问的情况下，很慌，需要改进一下，针对性能优化经验要能谈出重点
3.  针对项目的整体架构也无从答起， 需要整理语言

[](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%B3%95%E6%9C%AC-%E6%B1%87%E4%B8%B0%E9%93%B6%E8%A1%8C%E5%A4%96%E5%8C%85)法本 汇丰银行外包，
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%B8%80%E9%9D%A2-5)一面

1.  recycle view 的回收机制
2.  viewcache 的会不会使用 onbindviewholer
3.  kotlin 协程了解吗
4.  rxJava 的线程切换怎么实现的
5.  handle 的线程切换怎么实现的
6.  https 的加密方式，中间人攻击了解吗？怎么防抓包
7.  线程池的核心参数
8.  拒绝策略哪几种，讲一下

#### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%80%BB%E7%BB%93-12)总结：

1. 感觉面试官问问题有点漫不经心，水平比较一般

[](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%96%B0%E8%A7%86%E5%B1%95-%E6%8A%80%E6%9C%AF%E5%85%AC%E5%8F%B8)新视展 技术公司
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%B8%80%E9%9D%A2-6)一面

1.  Rxjava 常用操作符，切换线程怎么用 api，频繁切换怎么用，zip 什么意思
2.  解释协程，
3.  解释挂起
4.  自定义 View 流程
5.  你自己自定义 View 的时候都是怎么做的
6.  自定义 ViewGroup 流程
7.  过度绘制都是怎么产生和优化的
8.  measureSpace 的含义（mode，size）
9.  线程池的参数含义，怎么设置这几个参数
10.  拒绝策略通常用什么，还有哪几种
11.  做过渠道包吗。怎么做的，怎么打渠道包的
12.  你最熟悉的开源框架的源码有哪些
13.  okhttp 的连接池是怎么复用的
14.  aspectJx 是怎么选择的，用来作什么，怎么设计的
15.  你做相机为什么要自己做，然后相机怎么选择的 api 等级
16.  预览的图片和拍照的图片不一致有那些可能，你是怎么解决的
17.  你们选择第三方库的时候，你们选择怎么选择的，为什么选择这个，和后台的沟通怎么办（比如你们的埋点系统）
18.  你为什么要离开现在的公司

#### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%80%BB%E7%BB%93-13)总结：

1.  面试过程比较轻松，面试官声音好听，不会咄咄逼人，体验比较好，但是不是面对面，也没有特别深入，覆盖面很全，简历上大部分内容都要考量，要能自己负责
    
2.  比较看重你这个人，还会问一些关于，管理，技术选型，心态上面的问题，似乎在希望寻找到能接受管理团队的人
    
3.  针对 RxJava 是弱项，需要熟练一下各个 api 的基本作用，比如 componse zip meger 线程切换
    

[](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%9C%BA%E5%99%A8%E4%BA%BA%E5%85%AC%E5%8F%B8)机器人公司
-----------------------------------------------------------------------------------------

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%B8%80%E5%AE%B6%E5%9C%A8%E7%A7%91%E6%8A%80%E5%9B%AD2%E5%85%AC%E4%BA%A4%E7%AB%99%E9%99%84%E8%BF%91%E7%9A%84%E6%9C%BA%E5%99%A8%E4%BA%BA%E5%85%AC%E5%8F%B8%E5%A4%A7%E5%B0%8F%E5%91%A8%E7%84%B6%E5%90%8E%E9%9D%A2%E8%AF%95%E5%AE%98%E6%B3%A8%E9%87%8D%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E5%92%8C%E4%BD%A0%E7%9A%84%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E8%83%BD%E5%8A%9B%E4%B8%93%E4%B8%9A%E9%9D%A2%E8%AF%95%E9%97%AE%E9%A2%98%E5%80%92%E6%98%AF%E6%B2%A1%E9%97%AE%E5%A4%9A%E5%B0%91)一家在科技园 2 公交站附近的机器人公司，大小周，然后面试官注重项目和你的学习能力，专业面试问题倒是没问多少

1.  自我介绍
2.  讲解一下你的项目的难点
3.  讲解一下针对这个项目都做了哪些优化
4.  你讲一下你最近这两个项目都带给你了哪些成长
5.  讲解一下你遇到过最难得问题
6.  ipc binder servierManager 都了解过吗？[韦东山老师的 binder 机制讲解](https://www.bilibili.com/video/BV15W411L7Lc?p=13)
7.  刚刚讲的这些 ipc aidl 都有实战过吗？
8.  那平时都是从哪里学的一些新的，深层次的知识
9.  为什么离职，以后有什么规划吗？
10.  讲讲你觉得自己技术上有哪些缺点
11.  你刚说你见到的 Android 知识很广，那你能给我画一下大概都有哪些吗, 画成图

[](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E5%AD%90%E5%85%AC%E5%8F%B8-%E5%BC%97%E8%BF%AA%E6%B1%BD%E8%BD%A6)比亚迪汽车（子公司 弗迪汽车）
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%B8%BB%E8%A6%81%E5%BA%94%E8%AF%A5%E6%98%AF%E6%83%B3%E8%AE%A9%E6%88%91%E5%8E%BB%E8%BD%A6%E8%BD%BD%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E7%9A%84%E5%BA%94%E7%94%A8%E5%B1%82)主要应该是想让我去车载系统的应用层

1.  自我介绍
2.  讲一下你对最近的两个项目做得优化
3.  讲一下内存优化的技术细节
4.  假设你要加载一个大的 GIF 进入内存，你会怎么做
5.  问题进化成 你要加载一套 bitmap 进内存，你会怎么做
6.  讲一下内存泄漏的原理
7.  有内存泄漏的治理经验吗？
8.  给我分析一个内存泄漏
9.  如何计算一个 activity 内存泄漏的大小
10.  哪些对象会内存泄漏，哪些对象不会
11.  ANR 了解过吗？怎么分析 ANR 的原因，以及 ANR 的实现原理
12.  实战 anr 的经验有吗？
13.  启动时间优化，做过吗？
14.  一个类是如何加载到虚拟机内部的，你解释一下
15.  讲解一下一个类的某些部分的加载顺序的先后
16.  binder ipc rpc 的通信
17.  jni 的经验有吗
18.  讲解一下应用层的事件分发的原理
19.  讲一下 xml 文件中的 View，是如何现在到 Activity 中的

#### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%80%BB%E7%BB%93-14)总结：

1.  面试官问问题一般都不太深入，沟通比较慢速，感觉不是经常和人交流，问问题想讲的重点有时让我 get 不到，不过公司福利是真的很好，宿舍很大，260 一个月，独立卫浴，食堂吃饭一天 20 块钱就够了，基本不加班，早 8.30，晚上 5.30，加班最多六点半，周末双休，买车有内部优惠和活动优惠，能便宜几万块钱左右，五险一金稍微少点，不过不太重要。

[](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%B7%B1%E5%9C%B3%E6%9F%90%E5%9C%B0%E4%BA%A7%E5%95%86)深圳某地产商
---------------------------------------------------------------------------------------------------

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%9C%89%E5%81%9A%E5%9C%B0%E4%BA%A7%E5%81%9A%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E8%A6%81%E5%81%9A%E6%89%8B%E6%9C%BA%E5%8E%82%E5%95%86%E5%81%9A%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9A%84rom--%E6%AF%94%E8%BE%83%E6%9C%89%E9%92%B1%E4%B8%89%E4%B8%AA%E6%9C%88%E5%B9%B4%E7%BB%88%E5%A5%96%E7%9B%B4%E6%8E%A5%E5%86%99%E5%9C%A8%E5%90%88%E5%90%8C%E9%87%8C%E7%9C%8Bboss%E4%B8%8A%E9%9D%A2%E8%BF%98%E6%8F%90%E4%BE%9B%E9%A3%9F%E5%A0%82%E4%BD%8F%E6%88%BF%E8%A1%A5%E8%B4%B4)有做地产，做汽车，要做手机厂商，做自己的 Rom , 比较有钱，三个月年终奖直接写在合同里，看 boss 上面还提供食堂，住房补贴

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%B8%80%E9%9D%A2-7)一面

1.  讲讲事件分发机制
2.  讲一下 hashMap
3.  hashMap 的时间复杂度是多少
4.  RecyclerView 的内存回收机制
5.  怎么做局部刷新
6.  讲一下 RecyclerView 的优化的点都有哪些
7.  说一下你们项目中最难得问题
8.  讲解一下你们项目中的自定义相机
9.  讲一下你们项目中的自定义埋点，为什么选择这个技术
10.  说一下 okhttp 的责任链模式
11.  说一下责任链模式的代码运行顺序
12.  说一下连接池的顺序
13.  讲一下协程

#### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%80%BB%E7%BB%93-15)总结：

1.  面试过程比较顺利，第一关应该就是基础问题

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%BA%8C%E9%9D%A2-5)二面

1.  讲解一下你们最近做的项目
2.  对你来说进步最大的项目是哪个
3.  讲解一下你们项目的结构
4.  你说你做了 camera，你讲讲你们 camera 是怎么设计的
5.  为什么离职

#### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%80%BB%E7%BB%93-16)总结：

1.  面试过程比较顺利，一共就面了 20 分钟，面试官主要考察你的表达能力，和逻辑思考能力，看看你能不能表达清楚你自己内在的想法
2.  会稍稍考查一下你对你们公司的把握情况，比如盈利模式，做了哪些项目，为什么公司要这么做
3.  最后问了一下面试官，为什么要选择做手机行业，感觉不是很能说服我

[](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%88%91%E7%9A%84%E7%AE%80%E5%8E%86%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%BA%9B%E5%86%85%E5%AE%B9)我的简历的一些内容
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

姓名

电话 | 邮箱 | Android 开发工程师

本科 | 软件工程专业

github：XXXXXXX （有东西在写，没啥东西的话，那就赶紧弄点东西，反正不推荐不写）

个人博客：XXXXX（和 github 地址一样，但是博客和 github 总要有一个）

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E7%BB%8F%E5%8E%86)个人经历

xxxx/xxx—xxxx/xx（时间）

xxxxxxxxxx | Android 开发工程师

工作描述： 负责 xxx 项目，xxx 项目的开发和维护工作

1.  针对项目中内存峰值过高问题，降低 50%，优化 UI 卡顿问题
    
2.  推进并实现自研项目中的低侵入，高内聚的埋点模块
    
3.  推进并实现 Android 端自定义相机并保持高兼容性
    
4.  推进并实现首页复杂列表的动态化搭建和动态化路由
    
5.  实现 xxx 项目的组件化开发
    

xxxx/xxx—xxxx/xx（时间）

xxxxxxxxxx | Android 开发工程师

工作描述： 负责 xxx，xxxx 产品的前期开发和后期迭代工作

1.  个人负责并解决项目中的屏幕适配问题
    
2.  优化项目中的包体积过大问题
    
3.  个人推进并搭建了 xxx 项目中的 MVVM 架构
    
4.  个人负责实现了 xxx 的社区模块，纪念墙模块
    

xxxx/xxx—xxxx/xx（时间）

xxxxxx 大学 | 软件工程专业 | 本科

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%B8%93%E4%B8%9A%E6%8A%80%E8%83%BD)专业技能

*   5 年移动开发经验（这个是吹得，其实是 4 年半）
*   熟悉 Http，Https 网络通信协议的概念，原理，状态码的区别，报文格式，工作机制以及 Https 安全性连接的建立过程，数字签名机制，证书链安全机制
*   熟悉自定义 View 的编写，并熟练掌握事件分发机制和触摸反馈的机制和原理，熟悉解决手势冲突，包括内部拦截法和外部拦截法
*   熟悉 Android 多线程编程，线程池机制，包括参数设置，拒绝策略和 Handler 机制以及原理
*   熟悉 RecyclerView 的使用优化和缓存机制，理解 Recycler 回收过程，LayoutManager 的测绘和布局过程，熟悉多类型复杂列表的构建

#### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#tips%E4%B8%93%E4%B8%9A%E6%8A%80%E8%83%BD%E5%8F%AA%E6%98%AF%E9%83%A8%E5%88%86%E5%B1%95%E7%A4%BA%E6%AF%95%E7%AB%9F%E6%88%91%E7%9A%84%E5%88%9D%E5%BF%83%E6%98%AF%E5%B8%AE%E5%8A%A9%E5%A4%A7%E5%AE%B6%E6%9B%B4%E5%A5%BD%E7%9A%84%E5%87%86%E5%A4%87%E9%9D%A2%E8%AF%95%E5%86%99%E4%B8%80%E4%BB%BD%E6%9B%B4%E5%A5%BD%E7%9A%84%E7%AE%80%E5%8E%86%E4%B8%8D%E6%98%AF%E5%8D%95%E7%BA%AFcv%E5%86%99%E6%8A%80%E8%83%BD%E7%82%B9%E7%9A%84%E6%A0%B8%E5%BF%83%E5%9C%A8%E4%BA%8E%E4%BD%A0%E8%A6%81%E6%8A%8A%E8%BF%99%E9%A1%B9%E6%8A%80%E6%9C%AF%E7%9A%84%E7%BB%86%E8%8A%82%E5%92%8C%E5%90%8D%E5%AD%97%E5%86%99%E5%87%BA%E6%9D%A5%E5%BC%95%E5%90%9B%E5%85%A5%E7%93%AE%E6%AF%94%E5%A6%82)Tips：专业技能只是部分展示，毕竟我的初心是帮助大家更好的准备面试，写一份更好的简历，不是单纯 CV，写技能点的核心在于，你要把这项技术的细节和名字写出来，引君入瓮。比如：

1.  如果你了解 Http，Https，那至少要写出 Https 的一些核心机制，比如证书链验证，数字签名，数字证书，Http 的报文格式，状态码的作用
2.  如果你写自定义 View，那么就要写明，熟悉 onMeasure，onLayout，onDraw 方法的核心原理，内部逻辑，测绘方式，主要功能，剩下的依次类推
3.  例子中的写法大概包括，Http，Https，View 的绘制，事件传递机制，线程池，RecyclerView 的缓存机制。

#### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%B8%8D%E5%BB%BA%E8%AE%AE%E5%A4%A7%E5%AE%B6-%E7%9B%B4%E6%8E%A5%E5%A4%8D%E5%88%B6%E6%AF%95%E7%AB%9F%E4%BD%A0%E4%B9%9F%E8%A6%81%E6%8B%85%E5%BF%83%E5%A6%82%E6%9E%9C%E5%A4%A7%E5%AE%B6%E7%AE%80%E5%8E%86%E7%9A%84%E6%8A%80%E8%83%BD%E7%82%B9%E9%83%BD%E4%B8%80%E6%A0%B7%E5%8F%AF%E8%83%BD%E4%BC%9A%E8%A2%AB%E6%8B%89%E9%BB%91%E7%9A%84%E4%BD%86%E6%98%AF%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E6%8C%89%E7%85%A7%E8%BF%99%E4%B8%AA%E6%80%9D%E8%B7%AF%E5%86%99%E9%9D%A2%E8%AF%95%E7%9A%84%E4%B8%BB%E8%A6%81%E4%BD%9C%E7%94%A8%E5%B0%B1%E6%98%AF%E9%9D%A2%E8%AF%95%E5%AE%98%E6%A0%B9%E6%8D%AE%E4%BD%A0%E7%9A%84%E7%AE%80%E5%8E%86%E6%8A%8A%E4%BD%A0%E5%96%8A%E6%9D%A5%E5%85%AC%E5%8F%B8%E7%9C%8B%E7%9C%8B%E4%BD%A0%E6%98%AF%E4%B8%8D%E6%98%AF%E7%9C%9F%E7%9A%84%E5%83%8F%E7%AE%80%E5%8E%86%E4%B8%8A%E5%86%99%E7%9A%84%E9%82%A3%E4%B9%88%E5%8E%89%E5%AE%B3%E5%A6%82%E6%9E%9C%E4%BD%A0%E8%83%BD%E5%92%8C%E7%AE%80%E5%8E%86%E4%B8%8A%E5%86%99%E7%9A%84%E4%B8%80%E6%A0%B7%E9%9D%A2%E8%AF%95%E5%AE%98%E5%B0%B1%E4%BC%9A%E8%80%83%E8%99%91%E4%BD%A0%E5%A6%82%E6%9E%9C%E4%BD%A0%E8%83%BD%E8%A1%A8%E7%8E%B0%E7%9A%84%E6%9B%B4%E5%A5%BD%E9%82%A3%E5%B0%B1%E6%9B%B4%E5%8F%AF%E8%83%BD%E7%BB%99%E4%BD%A0%E6%9B%B4%E9%AB%98%E7%9A%84%E8%96%AA%E6%B0%B4)不建议大家 直接复制，毕竟你也要担心，如果大家简历的技能点都一样，可能会被拉黑的。但是可以按照这个思路写，面试的主要作用，就是面试官根据你的简历，把你喊来公司，看看你是不是真的像简历上写的那么厉害，如果你能和简历上写的一样，面试官就会考虑你，如果你能表现的更好，那就更可能给你更高的薪水

[](https://gitee.com/strats/offer-gas#tips%E8%B6%85%E5%A4%A7%E6%B3%A8%E6%84%8F-%E4%BB%A5%E4%B8%8A%E5%86%99%E5%AF%B9%E4%BA%8E%E4%B8%93%E4%B8%9A%E6%8A%80%E8%83%BD%E7%9A%84%E7%BC%96%E5%86%99%E6%96%B9%E5%BC%8F%E5%92%8C%E6%A0%B8%E5%BF%83%E6%80%9D%E6%83%B3%E6%9D%A5%E8%87%AA%E4%BA%8Ehencoderplus%E9%9D%A2%E8%AF%95%E5%AE%98%E7%9A%84%E4%B8%BB%E8%A6%81%E7%9B%AE%E7%9A%84%E6%98%AF%E8%80%83%E5%AF%9F%E4%BD%A0%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E6%98%AF%E4%B8%8D%E6%98%AF%E5%92%8C%E7%AE%80%E5%8E%86%E7%9B%B8%E7%AC%A6%E8%BF%99%E4%B8%80%E6%80%9D%E6%83%B3%E4%B9%9F%E6%9D%A5%E8%87%AA%E4%BA%8E%E5%87%AF%E5%93%A5%E7%9A%84%E7%BB%86%E5%BF%83%E8%AE%B2%E8%A7%A3%E5%87%AF%E5%93%A5%E7%9A%84%E5%BB%BA%E8%AE%AE%E4%B9%9F%E6%98%AF%E5%BB%BA%E8%AE%AE%E5%A4%A7%E5%AE%B6%E5%A4%9A%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E5%A4%9A%E6%80%9D%E8%80%83%E4%B8%8D%E8%A6%81%E7%9B%B4%E6%8E%A5%E5%A4%8D%E5%88%B6)Tips：超大注意 ，以上写对于专业技能的编写方式和核心思想来自于 HencoderPlus，面试官的主要目的是考察你个人是不是和简历相符这一思想也来自于凯哥的细心讲解，凯哥的建议也是建议大家多学习，多思考，不要直接复制。
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

[](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E6%88%91%E6%98%AF%E6%89%94%E7%89%A9%E7%BA%BF%E6%88%91%E4%B8%8D%E5%92%8C%E4%BD%A0%E6%AF%94%E9%AB%98%E4%BD%8E%E6%88%91%E5%8F%AA%E5%8A%A9%E4%BD%A0%E6%88%90%E9%95%BF)[我是扔物线，我不和你比高低，我只助你成长](https://plus.hencoder.com/#1)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

[](https://gitee.com/strats/offer-gas#hencoderplus)[HencoderPlus](https://plus.hencoder.com/#1)
-----------------------------------------------------------------------------------------------

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E7%BB%8F%E9%AA%8C)项目经验

1.  XXXX—XXXX | XXXX

#### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E7%AE%80%E4%BB%8B)项目简介：

*   XXXX 是一款淘宝客类 APP，主要业务为帮助各类购物网站推广优惠商品，帮助用户选择更优惠的商品，通过优惠券和返利，实现盈利的目的

#### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E5%86%85%E5%AE%B9)工作内容:

*   复杂类型的动态化列表的展示和优化，并解决复杂列表内部的手势冲突问题
*   使用包括 Lottie 和自定义 View 等手段提高用户的使用体验和交互效果
*   实现后端控制首页模块的路由跳转，提供灵活的首页活动配置
*   使用 Kotlin，Databinding，LiveData，ViewModel 等 Jetpack 组件进行项目构建
*   针对多图片，重展示的 APP 的绘制性能和图片峰值变化过大等问题，进行优化。降低内存峰值百分之五十以上，解决项目中的幽灵绘制问题，大大降低了低端机帧率丢帧问题的出现

#### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#tips%E5%B9%BD%E7%81%B5%E7%BB%98%E5%88%B6%E8%BF%99%E4%B8%AA%E8%AF%8D%E6%98%AF%E6%88%91%E7%BC%96%E7%9A%84%E4%B8%BB%E8%A6%81%E6%98%AF%E6%88%91%E4%BB%AC%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E4%B8%AD%E5%AD%98%E5%9C%A8%E8%BF%99%E4%B8%AA%E7%8E%B0%E8%B1%A1%E4%B9%9F%E7%AE%97%E6%98%AF%E5%90%B8%E5%BC%95%E9%9D%A2%E8%AF%95%E5%AE%98%E6%8F%90%E9%97%AE%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%B0%8F%E8%81%AA%E6%98%8E%E5%90%A7%E6%AF%95%E7%AB%9F%E5%A4%9A%E9%97%AE%E4%B8%80%E4%B8%AA%E8%BF%99%E7%A7%8D%E9%97%AE%E9%A2%98%E9%9D%A2%E8%AF%95%E5%AE%98%E5%B0%B1%E5%B0%91%E4%B8%80%E4%B8%AA%E6%9C%BA%E4%BC%9A%E9%97%AE%E6%88%91%E5%9B%B0%E9%9A%BE%E7%9A%84%E7%AE%97%E6%B3%95%E6%BB%91%E7%A8%BD%E7%AC%91)Tips：幽灵绘制这个词是我编的，主要是我们项目中存在这个现象，也算是吸引面试官提问的一个小聪明吧，毕竟多问一个这种问题，面试官就少一个机会问我困难的算法，滑稽笑

2.  XXXX—XXXX | XXXX
    
    #### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E7%AE%80%E4%BB%8B-1)项目简介：
    
    *   XXX 项目的前期的迭代业务的主要目的是进行电商的迭代，后期进行了 IM，图片，视频社区交友方向的转型。
    
    #### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E5%86%85%E5%AE%B9-1)工作内容:
    
    *   使用 Kotlin、Jetpack 组件、Realm 数据库对项目进行整体性的重构以符合 MVVM 架构
    *   使用组件化的方式分离项目中的业务和组件，拆分了包括基础组件，多媒体组件，支付组件，图片选择器组件，日志埋点组件等，并通过使用中间层的方式，进行组件间的跳转和通信
    *   进行自定义相机的开发，提高自定义相机的兼容性，并接入滤镜功能，实现预览过程中的滤镜处理，拍照后的形变，适配问题的解决
    *   自研埋点方案，抓取界面路径，点击事件，界面的生命周期，并进行本地存储，实现闲时上传功能
    *   在项目中使用 ProtocolBuffers 协议作为通信过程中的数据实体保存，避免使用 Json 的无序化和冗余代码过多的问题

#### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#tips%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E7%BB%8F%E5%8E%86%E7%9A%84%E7%BC%96%E5%86%99%E4%B9%9F%E6%98%AF%E5%BE%88%E9%87%8D%E8%A6%81%E7%9A%84%E5%90%84%E4%BD%8D%E4%B8%80%E5%AE%9A%E8%A6%81%E7%BB%86%E5%BF%83%E6%8C%96%E6%8E%98%E8%87%AA%E5%B7%B1%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E4%B8%AD%E7%9A%84%E9%9A%BE%E7%82%B9%E5%92%8C%E4%BA%AE%E7%82%B9%E5%A6%82%E6%9E%9C%E6%B2%A1%E6%9C%89%E9%82%A3%E5%B0%B1%E6%98%AF%E6%83%B3%E5%BE%97%E4%B8%8D%E5%A4%9F%E4%BB%94%E7%BB%86%E5%86%8D%E5%A5%BD%E5%A5%BD%E6%83%B3%E6%83%B3%E6%83%B3%E6%83%B3%E5%B9%B3%E6%97%B6%E9%81%87%E5%88%B0%E8%BF%87%E5%93%AA%E4%BA%9B%E9%97%AE%E9%A2%98%E9%9C%80%E8%A6%81%E8%8A%B1%E5%87%A0%E5%A4%A9%E6%97%B6%E9%97%B4%E8%A7%A3%E5%86%B3%E6%B2%A1%E6%9C%89%E9%97%AE%E9%A2%98%E5%88%9B%E9%80%A0%E9%97%AE%E9%A2%98%E4%B9%9F%E8%A6%81%E4%B8%8A%E6%88%96%E8%80%85%E4%BB%8E%E7%8E%B0%E5%9C%A8%E5%BC%80%E5%A7%8B%E5%87%86%E5%A4%87%E5%81%87%E5%A6%82%E9%9D%A2%E8%AF%95%E5%AE%98%E9%97%AE%E4%BD%A0%E4%BD%A0%E9%81%87%E5%88%B0%E8%BF%87%E6%9C%80%E9%9A%BE%E5%BE%97%E9%97%AE%E9%A2%98%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%BD%A0%E8%A6%81%E6%80%8E%E4%B9%88%E5%9B%9E%E7%AD%94)Tips：项目经历的编写也是很重要的，各位一定要细心挖掘自己项目中的难点和亮点，如果没有，那就是想得不够仔细，再好好想想，想想平时遇到过哪些问题需要花几天时间解决，没有问题，创造问题也要上，或者从现在开始准备，假如面试官问你，你遇到过最难得问题是什么，你要怎么回答。

#### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E5%85%B3%E4%BA%8E%E4%B8%80%E4%BA%9B%E6%80%A7%E8%83%BD%E4%BC%98%E5%8C%96%E4%B8%80%E5%AE%9A%E8%A6%81%E8%AE%B0%E5%BE%97%E6%95%B0%E6%8D%AE%E9%99%8D%E4%BD%8E%E5%86%85%E5%AD%98%E7%9A%84%E5%8D%A0%E7%94%A8%E9%82%A3%E9%99%8D%E4%BD%8E%E4%BA%86%E5%A4%9A%E5%B0%91%E7%99%BE%E5%88%86%E6%AF%94%E6%98%AF%E5%A4%9A%E5%B0%91ui%E7%9A%84%E5%8D%A1%E9%A1%BF%E5%A6%82%E6%9E%9C%E6%9C%89%E7%BB%8F%E9%AA%8C%E4%B8%80%E5%AE%9A%E8%A6%81%E6%89%BE%E5%88%B0%E5%8D%A1%E9%A1%BF%E7%9A%84%E6%A0%B8%E5%BF%83%E9%97%AE%E9%A2%98%E6%AF%94%E5%A6%82%E6%98%AFsettext%E8%BF%87%E7%A8%8B%E8%BF%87%E4%BA%8E%E5%8D%A0%E7%94%A8%E6%97%B6%E9%97%B4%E4%BD%A0%E4%BB%AC%E6%80%8E%E4%B9%88%E5%AF%B9%E8%BF%99%E4%B8%AA%E6%83%85%E5%86%B5%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E4%BA%86%E4%BC%98%E5%8C%96%E6%88%96%E8%80%85%E6%8E%A5%E7%AE%A1%E6%9C%80%E5%90%8E%E6%98%AF%E4%B8%8D%E6%98%AF%E5%A4%9A%E6%9C%BA%E5%9E%8B%E5%85%BC%E5%AE%B9%E8%83%BD%E4%B8%8D%E8%83%BD%E9%A1%BA%E5%88%A9%E6%8E%A8%E8%BF%9B%E5%88%B0%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E4%B8%AD%E5%B9%B6%E4%B8%94%E5%B9%B3%E7%A8%B3%E4%B8%8A%E7%BA%BF%E8%BF%99%E9%83%BD%E6%98%AF%E5%BE%88%E9%87%8D%E7%9A%84%E6%8C%87%E6%A0%87%E6%80%A7%E8%83%BD%E4%BC%98%E5%8C%96%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%98%AF%E5%BF%85%E9%97%AE%E7%9A%84%E9%97%AE%E9%A2%98%E5%A6%82%E6%9E%9C%E7%BB%8F%E9%AA%8C%E4%B8%8D%E4%B8%B0%E5%AF%8C%E9%82%A3%E6%9C%80%E5%A5%BD%E5%B0%B1%E5%A5%BD%E5%A5%BD%E5%9C%A8%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9A%84%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E4%B8%AD%E5%AE%9E%E8%B7%B5%E4%B8%80%E4%B8%8B%E5%85%B6%E5%AE%9E%E6%88%91%E4%B9%9F%E6%98%AF%E5%9C%A8%E9%9D%A2%E8%AF%95%E5%89%8D%E9%9B%86%E4%B8%AD%E5%AF%B9%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9A%84%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E4%BA%86%E6%80%A7%E8%83%BD%E6%A3%80%E6%B5%8B%E5%92%8C%E6%80%A7%E8%83%BD%E4%BC%98%E5%8C%96%E7%A7%AF%E7%B4%AF%E4%BA%86%E4%B8%80%E6%B3%A2%E7%BB%8F%E9%AA%8C%E5%B8%8C%E6%9C%9B%E5%A4%A7%E5%AE%B6%E4%B9%9F%E8%83%BD%E5%9C%A8%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9A%84%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E4%B8%AD%E5%A4%9A%E5%A4%9A%E5%AE%9E%E8%B7%B5%E7%A7%AF%E7%B4%AF%E4%B8%B0%E5%AF%8C%E7%BB%8F%E9%AA%8C%E7%BB%99%E9%9D%A2%E8%AF%95%E5%AE%98%E7%95%99%E4%B8%AA%E6%B7%B1%E5%88%BB%E5%8D%B0%E8%B1%A1)关于一些性能优化，一定要记得数据，降低内存的占用，那降低了多少，百分比是多少，UI 的卡顿如果有经验，一定要找到卡顿的核心问题，比如是 setText 过程过于占用时间，你们怎么对这个情况进行了优化或者接管，最后是不是多机型兼容，能不能顺利推进到项目中，并且平稳上线，这都是很重的指标。性能优化基本是必问的问题，如果经验不丰富，那最好就好好在自己的项目中实践一下，其实我也是在面试前，集中对自己的项目进行了性能检测，和性能优化，积累了一波经验，希望大家也能在自己的项目中多多实践，积累丰富经验，给面试官留个深刻印象

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E5%85%B3%E4%BA%8E%E7%AE%80%E5%8E%86%E7%9A%84%E6%A0%BC%E5%BC%8F%E5%92%8C%E6%8E%92%E7%89%88%E8%BF%98%E6%9C%89%E4%B8%80%E4%BA%9B%E9%9C%80%E8%A6%81%E6%B3%A8%E6%84%8F%E7%9A%84%E7%82%B9%E5%BE%88%E5%A4%9A%E9%83%BD%E6%9D%A5%E8%87%AA%E4%BA%8E%E7%BD%91%E7%AB%99codekk%E7%BD%91%E7%AB%99%E7%9A%84%E4%BD%9C%E8%80%85trinea%E7%9A%84%E6%96%87%E7%AB%A0%E5%9C%A8%E8%BF%99%E9%99%84%E4%B8%8A%E7%BD%91%E7%AB%99%E7%9A%84%E8%AF%A6%E7%BB%86%E5%9C%B0%E5%9D%80%E5%92%8C%E7%AE%80%E5%8E%86%E6%B3%A8%E6%84%8F%E7%82%B9%E4%BB%A5%E5%8F%8A%E6%A8%A1%E6%9D%BF%E5%9C%B0%E5%9D%80%E7%9A%84%E7%BD%91%E5%9D%80)关于简历的格式和排版，还有一些需要注意的点，很多都来自于网站 CodeKK 网站的作者 Trinea 的文章，在这附上网站的详细地址和简历注意点以及模板地址的网址

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#codekk)[CodeKK](https://p.codekk.com/)

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E4%B9%A6%E5%86%99%E7%AE%80%E5%8E%86%E9%9C%80%E8%A6%81%E6%B3%A8%E6%84%8F%E7%82%B980-%E4%BB%A5%E4%B8%8A%E7%AE%80%E5%8E%86%E9%83%BD%E6%98%AF%E4%B8%8D%E5%90%88%E6%A0%BC%E7%9A%84)书写简历需要注意点 [80% 以上简历都是不合格的](https://b.codekk.com/detail/Trinea/%E4%B8%80%E5%A4%A7%E5%8D%8A%E4%BB%A5%E4%B8%8A%E7%AE%80%E5%8E%86%E9%83%BD%E6%98%AF%E4%B8%8D%E5%90%88%E6%A0%BC%E7%9A%84)

### [](https://gitee.com/strats/offer-gas#%E7%AE%80%E5%8E%86%E6%A8%A1%E6%9D%BF%E6%8E%A8%E8%8D%90%E4%B8%A4%E4%B8%AA%E6%8A%80%E6%9C%AF%E7%AE%80%E5%8E%86%E6%A8%A1%E6%9D%BF)简历模板[推荐两个技术简历模板](https://b.codekk.com/detail/Trinea/%E6%8E%A8%E8%8D%90%E4%B8%A4%E4%B8%AA%E6%8A%80%E6%9C%AF%E7%AE%80%E5%8E%86%E6%A8%A1%E6%9D%BF)