# 自身经历

## 1. 中农信达
16年毕业，到18年底，一直在一家做农业服务，社区和电商的公司工作，采用的是原生+混合开发模式，这个时期是只有我一个Android开发，所有我负责整个android的所有功能包括发版上线这些。
具体有功能有比如支付，流媒体播放，定位导航，拍照和视频部分，后面接入了一些三方直播平台，以及到后面有拓展了pos机功能，这些都是我一个人在做，也经历了几次大版本的优化，
技术分三个阶段，这也是随着技术实力的不断提升逐渐提升优化的。
[WebView性能、体验分析与优化](https://tech.meituan.com/2017/06/09/webviewperf.html)
1. 第一个阶段是`webview` + `HTML` 模式，这个时候的功能比较简单，主要是一些社区资讯类的业务线，
2. 第二阶段是针对`webview`的优化，一是采用`HTML`和`css`本地化，二是`webview`全局化，三是`http`请求原生化和`webview`的初始化并行。四是DNS优化，网页采用跟客户端一样的域名，或者是直接采用IP代替域名。
   全局化有一个难点，就是如何改变 `webview` 的 `Context` ，采用 `MutableContextWrapper`
   ```java
    MutableContextWrapper mMutableContext=new MutableContextWrapper(context);
    WebView mWebView=new WebView(mMutableContext);
    mMutableContext.setBaseContext(newcontext);
   ```
3. 采用 `weex` 和 `react native` 在两个中间进行调研，最后采用了支持 `Vue` 的 `weex`，可以保持三端同步。

技术亮点
1. 动态打包技术，可以根据不同的定制页面合成多种`apk`
2. `webview`嵌套原生`view`，比如视频播放器
3. 自己基于`WebSocket`实现的`IM`


## 2. 新东方
主要负责自定义view和SDK的维护。
技术上呢稍微偏保守，所有的技术升级基本都得需要评估，小范围测试，达到一定稳定性后再全线铺开，
比如我去后，我们组开始开始使用的kotlin， DataBinding也只是小范围使用，没有铺展开，协程就只是我们组用了一点，到我走的时候也只是存在bate分支里

技术提升方面
1. 对自定义view方面提升比较多。
2. 还有视频播放方面，直播是自己写的`ffmpeg`库，维护的很累，因为自己之前对这方面了解也比较少，一般只打打下手。后面做了一个视频播放库，采用依赖倒置原则，内嵌了四五个视频库内核，后续一直在 ABtest 统计稳定性，最后是声网的稍微好一点，ijkplayer也还不错。

技术亮点
1. apt技术实现的不同内核定制功能，以及埋点库。
2. 组件化的使用


## 3. 更美
团队比较年轻，对于新技术比较包容，全线Kotlin和协程，DataBinding使用也比较多，
任务分配是根据需求来定，保证每个人两周一次的迭代工作量，我做的比较多的是商详页的迭代，还有直播部分，直播是用的七牛云。


1. 埋点曝光库，灰度库
2. 路由化和插件化
3. DataBinding，kotlin，协程。

技术亮点的话，曝光埋点库，
曝光分两种，一种是实时曝光，一种是延时曝光
1. 实时曝光，记录显示时间，再记录滑出屏幕时间，显示超过约定时间及上报数据。
   分两种情况，一是直接上报，二是使用idlehandler。

2. 延时曝光，记录曝光数据同上一样，只是等到UI切出去的时候，统一上报。
   

弱网优化
渐进式发图
JPG支持不完整数据的解析
